第8章 谁想在医院再见
　　张张带人交完钱，再不留恋手里的铜元，钱货两清，心中踏实起来。
　　郝景自问长相也不差，没料到人家学生妹压根就不看他的脸，甚至都没再追问姓名。看来是真的不打算赎回铜元了。
　　张张其实刚才是想问的，后来觉得人家都说了不想与她有什么瓜葛，那她何必惹人嫌。好在缴费的时候，她假装不经意碰了一下那位先生的衣服，脑海中浮现的片段也足够了解他姓字名谁。
　　现在她已经知道许多颜和郝景这两个人，许多颜又是那么辨识度高的容貌，将来再找这两人的线索不算太难。当然，“借”许多颜的钱以及铜元最终能否赎回的事情还远，她短期内顾不上想那么多。
　　张张眼下只是刚解了燃眉之急，将来的生活该如何安排呢？听说做了脑梗那种手术之后，肯定要好好休养一段时间，不可能像以前那样操劳，放暑假她还能照料爷爷，甚至兼顾垃圾场的经营。但暑假过后，一开学，上高中了，白天她都要在学校上课。那所市重点的高中，离垃圾场1小时以上的公交车车程，她中午肯定无法赶回来给爷爷做饭了。
　　爷爷多半宁愿天天吃冷饭也绝对不会同意她耽误学业照顾家里，可家里的大额经济来源却只有垃圾场这一处，她越想越焦虑。实在不行，她就要考虑在学校附近多接几个长期的兼职，打工赚钱，减轻爷爷的负担。
　　张张满脑子想事情，溜达回病房区的时候，才注意到这里冷清了许多。另外两个帅哥已经不见踪影，估计是去办他们自己的正事去了。
　　张张没空操心别人，迷迷糊糊找了个不碍事的地方，继续给手机充电，抓紧时间休息。万一晚上爷爷那边有什么情况，她也好有精神支应。而且她给自己打气，说不定明天早上爷爷情况大好，暑假里将养一段时间，一切就都会恢复成以前的样子。
　　不，就算爷爷身体恢复好，她也必须开源节流，多找点赚钱的门道。只是未成年的身份证受限，她能接的兼职实在太少。
　　许多颜与秦恳、郝景，在病房区值班主任医生的亲自陪同之下，换了一身一次性的防护服，戴着头套口罩，穿上鞋套，遮盖了所有特征，从医护特别通道大摇大摆直接进了特护病房区。
　　那条通道，根本有别于普通人走的那个门，不会惊动其他人。
　　许多颜这会儿却没有享受特权待遇的那种喜悦，脑海中挥之不去仍是那学生妹那双仿佛会说话的大眼睛。
　　“郝景，你那铜钱卖给我吧？”许多颜提了一句。
　　郝景还能不明白颜少的那点小心思，所以很坚决的拒绝道：“颜少别客气，六万块我还是出的起。何况是为了送我爷爷的礼物，您可别抢我这个做孙子的孝心啊。”
　　许多颜厚着脸皮说道：“不要和我见外，你爷爷那还不就是我爷爷……”
　　“打住，打住！别给我戴高帽子了。乱认亲戚这句，若是让你母亲知道了，不仅我要丢饭碗，我爸恐怕都会被开除。”
　　“我母亲真的那么可怕么？”许多颜明知故问。
　　秦恳赶紧圆场道：“这叫御下甚严，不怒自威。颜少，咱们再忍两天，等去了国外读大学，海阔天空任君遨游，那时候哥哥陪你们放开了玩。”
　　郝景帮衬一顿畅想道：“对啊，秦大哥赶紧带带我，我长这么大还没开过荤。你上次撩了个三线小明星，她朋友好几个看着都挺不错，何时给我也介绍一下……”
　　“你啊，大白天就发chun梦，醒醒吧！那次是卓华娱乐公司选人，我爸陪着许总忙别的，赶不回来，让我代劳一下。”秦恳白了郝景一眼，“……yin者见yin，我这么清白正经干公务，你竟然想的如此不堪。简直太让我失望了。”
　　卓华娱乐公司，只是许氏集团投资业务版块里投资的一个“小”项目，委派了秦恳的父亲秦亮作为董事，参与一下重要事务的决策。公司正经运营是请了职业经理人的，给秦恳挂名一个董事特助的头衔，其实是许氏看秦恳热衷娱乐时尚的东西，特意给他这个平台，锻炼他的能力。
　　真正论资本构成，许氏集团算是卓华娱乐公司的爷爷辈，许多颜的父亲许长青喊秦亮作陪的事，就算是喝酒吃茶闲聊天，也比卓华的任何事情都重要。而作为许氏嫡系重臣的秦亮，轻重缓急肯定拎的清。
　　郝景酸道：“秦大哥，咱仨一样都是还没大学文凭呢，为啥就你能参与正经公司的大事。怎么不让我和颜少也多些历练？”
　　“你名下又不是没公司，是你自己嫌麻烦不管啊。”秦恳挤兑了一句，又正色道，“至于颜少，他与咱们不同，就算啥也不管，他名下的分红两三辈子都挥霍不完。现阶段还是专心学业，享受生活吧。人不风流枉少年，在去国外见识花花世界之前，我会给你和颜少安排一次特别的培训，呵呵，别用那种眼神看我，就是你要的那种培训，你们懂的。”
　　秦恳说的意气风发，许多颜却与郝景私下嘀嘀咕咕：“小景，卖铜钱的那个学生妹，以及她家里的情况，你回头查一下。”
　　“好吧。”郝景勉为其难答应下来。其实这事没什么技术难度，医院收治的病人联系方式地址啥的，凭他们和院长的关系，想弄到不难。但他就是不明白为啥颜少对学生妹这样执着。他想着要不要先拖几天，等颜少自然忘却了这件事转移兴趣到别处……
　　“记得许氏有个慈善基金会，万一那学生妹家境贫寒爷爷患病真的缺钱，以基金会名义从正规渠道提供一点帮助，也是积德行善。”许多颜为自己的“多管闲事”解释了一句。
　　“哦，我懂了，颜少这是对慈善事业有了兴趣啊。”郝景附和道，“正规渠道的帮助有正规流程，您一句话，其他交给我们底下人办具体事就行。”
　　反正不能让颜少再和那学生妹有啥直接的牵扯了。就像秦恳说的，两人家境差距太大，普通朋友都很难做，相识不如不识，对大家都好。
　　等着慰问完刘叔，许多颜从医护特别通道离开后，还特意绕路去病房区那边护士台瞄了一眼。只见角落里一个小小的身影蜷缩在等候的长椅上，闭着眼睛，似乎已经睡着了。
　　许多颜心中莫名生了几分遗憾。不过转念一想，他们彼此之间的交集恐怕就这一次了。刘叔一直坚持自己全都好了，各项指标早恢复正常，估计等会儿他儿子刘胜到了，刘叔就会让儿子办理出院手续。
　　如果刘叔多住几天，他是不是还能有借口再来几次医院。呸呸，他脑子进水了么，想什么呢！刘叔身体大好，他该高兴才对。再者也希望那学生妹的爷爷早点从ICU出来，早日康复才对。谁想在医院再见！


