第5章 一事不烦二主
　　张张背着书包，打了一把雨伞，按照出租车司机说的方向去了附近那家典当行。
　　下雨天不好，典当行也没什么人，眼看就要下班，溜进来一个小姑娘。一身半旧的中学生校服，如果不是校服样式分男女，光看头发的长度还以为是个小男生。
　　“小姑娘，来干啥？我们这里要下班了。”典当行里就一个店长，另个伙计请了会儿假去接人早半小时就下班了。店长其实也想早走，毕竟雨天，生意难做，回家路上又不好走。
　　张张第一次来这个典当行，心中难免紧张。何况她也不知道该怎么典卖物品，只想着将东西拿出来，无论那店长如何质疑，坚持自己这个是真品，守住底线的那个钱数。如果对方给的价格太低，那干脆还是换个地方再问问。
　　她觉得她可以的，以前帮着爷爷倒卖废品，这会儿卖个铜钱还不是一样的？买东西的见面砍价一半，她卖东西肯定要先报个高价，等着人家往下压才行。
　　可人家典当行的店长也不是白当的，先不问专业知识怎么样，看人的眼光贼准。大雨天急匆匆赶来卖东西，又是没大人跟着的小姑娘，肯定是急用钱，又或者是东西来路不正。再看她穿着打扮手里的其他物件，都是破旧普通甚至有点寒酸的。这种贫寒家庭的孩子见识有限，十有九成是医院那边过来的，换钱救人命。
　　只不过店长并不精通古钱币，他戴着手套将那枚铜钱仔仔细细用放大镜看了一通，也拿不准究竟是否真品。
　　小姑娘眼泪汪汪，只说是祖上传下来的护身符，清朝光绪年间，从大户人家得的赏钱。建国后，家里藏的金条银元都上交了，这铜钱一开始没人觉得贵重，全做了护身符给了小辈们。
　　除了这些卖惨的话，张张也如实说如果不是急用，肯定舍不得卖，爷爷说这钱是什么“小十珍”，再放几年，十几二十万都能卖的。
　　“既然这样说，你打算卖多少钱？”店长拖着长音问。
　　“十万。”张张喊了个高价。
　　店长当然不会马上说不行，默默打开了柜台上的电脑，查询铜元的行情。如果是真品的“小十珍”，几万收了，转手卖给一个专收钱币的行家，赚个过手费几千一万的，生意也还做得。
　　“小姑娘，你喊的价有点高了。是死当还是活当？”店长心中有了成算，语气也就悠闲起来。
　　“那你说，活当多少钱？”张张一看店长那态度，就明白人家不好糊弄。她既然选了典当行，就存了有朝一日攒够钱赎回的念头。毕竟这东西自己藏了那么久，是个真古物，将来升值空间还是有的。
　　“活当，市价的三成收，给你个期限来赎回。过期不来赎回，要么自动转为死当，要么就付些利息了。你这枚铜元，市价七八万，单个一枚钱，来历不好证实，买家也不容易找。看你是急用钱，也不占你便宜，算你2万1千块。1年内来赎回，都这个价如何？”
　　原来只能典当2万1千块么？比张张心理预期低了许多，她又问道：“那死当，能给多少呢？”
　　“死当一口价，4万5千块。同意就立马给你现金，东西归我们店里与你无关了。”店长虽然嘴上说的响亮，肚子里其实还有疑惑。怕是这小姑娘演戏，万一是假货，死当了就赔钱了，于是一脸关心，好言劝道，“如果钱差的不是太多，你将来又想买回来的，还是选活当好。活当价低，你赎回去的时候价格也合适啊。兴许你过几天认识了什么买家，想收你这东西，你直接卖个高价，到咱们店里来赎回取货，我们绝对不会吐露典当的价格，还能帮你免费鉴定做个背书。”
　　2万1千，也就是三天多ICU，不太够啊。张张盘算了一下说道：“这事我还要问问家里的大人，才能定下来。您这里几点下班？”
　　“这就下班了，明早上9点开门。要不你问明白想清楚了，明天再来？”店长觉得这也是个办法，他也能趁机回去问问行家请教相看铜元的诀窍，明天这小姑娘若再来，也有个准头，“小姑娘，我看你也有点犹豫，我这里也急着下班不想催你。要不这样，你先让我拍个铜元的照片。我帮你问问收古董的朋友，万一有人看上了，直接从你这里买，我赚个介绍费也能做的。”
　　张张勉强同意了，计划明天一早先赶去古玩城那边再看看，多问几家店。典当行这里无非是图近便，不过价钱给的实在太低。
　　ICU已经缴费2天，她还有点时间，不妨多找点门路，免得吃亏太多。
　　张张让人家拍了铜钱的照片，自己收好了东西，打着雨伞又飞快离去。
　　等她走了，店长才一拍脑门，光着急下班了，都没问人家小姑娘留个联系方式。万一小姑娘最后舍不得卖，他这边又有老板肯收货，那不拧巴了？也罢，先别惦记那些后话，第一步该是找懂行的问问究竟是否真品。再者，就算小姑娘不再来，好歹自己能有点长进，学学铜钱辩真伪的手艺。
　　店长将照片发给了收藏界的一个朋友。这人姓郝，已经退休多年，家里小有资财，最好收藏钱币，不过一般都是去古玩街那边淘换。典当行里更多的是现代奢侈品、珠宝手表之类的，古钱币要看机缘。
　　没想到那边郝老先生收到照片，马上就打电话过来：“喂，你这铜元出价多少钱？我那套小十珍里有一枚一样的，不过没你这品相好。”
　　店长赶紧回复道：“是店里的客人，只来咨询，我这边很少收铜元，价钱给的可能不够，人家也没决定卖不卖。郝先生，咱们多年老朋友了，您若真想要，那客人再来的时候，我帮您介绍一下？你们商量价钱，我居中收个介绍费也行。”
　　“我人在游轮上飘呢，信号不好，今天能打通电话就是缘分。咱也别来那些虚的，东西不错，您帮我留下，你多少钱收我不管，8万块卖我就行。”
　　“郝先生，您就不怕那货是赝品？”店长有点紧张。
　　“你们店里给把关呢，我怕啥……再说就8万块，也没多少钱的事……若是假的买个教训也值了。”郝先生那边的声音断续起来，“不多说，我儿子电话你知道……问他要钱。先钱后货也行，不让你们店里吃亏。”
　　店长撂下电话，开始琢磨，这生意该怎么做。早知道郝老先生有这意思，开价又那么高，刚才就不该放走那小姑娘。可惜有钱难买早知道。希望那小姑娘明天还会来吧。
　　张张刚才故意没留自己联系方式，也有点忐忑。原以为自己扭头走的利索，店长若真想要货，就会挽留一下。看来人家并不怎么在乎这种几万块的小生意。何况无凭无据的，怎么证明自己这是真品呢。
　　恐怕店长说什么拍照给人看，也是先看看真假吧。
　　带着沮丧，张张回到了病房区，却发现许多颜居然还没走。
　　张张不知道自己忽然哪根筋抽了，竟然生出一个念头。出租车司机师傅的话盘桓在耳际“……兴许是老天爷看你家里出了事，派个大善人专门给你送钱呢。”
　　一事不烦二主，反正都已经“借”了许多颜一千五百块，要不问一下他收不收她手里这枚铜钱？
　　有钱人家的少爷一个个金玉堆里长大的，多半能有些眼光、会识货吧？
　　郝景扯了扯秦恳的衬衫袖子，挤眉弄眼低声说道：“秦哥，你看那边有个学生妹，好像一直盯着少爷看？”
　　秦恳正绞尽脑汁想，过会儿怎么启发许多颜，能让他主动提出先联系一下院里的高层领导，行方便。总比在这里和这帮严守规矩不肯收贿赂的基层人员墨迹要管用，哪有心情看什么学生妹。
　　“从小到大，咱少爷出门哪次不被女人盯着看的？”秦恳不耐烦的甩手，“别烦我，我想正事呢……”
　　话没说完，两人眼睁睁看着那学生妹竟然向着许多颜走了过去。她不仅偷看，还光明正大要与许多颜搭讪？这难道是想要合影签名，还是打算留电话加企鹅好友？现在的学生妹都这么胆大生猛了么？


