第4章 擦肩而过之后
　　许多颜其实并不太喜欢和异性说话，甚至被朋友归类为轻度恐女症。
　　他自小家里的女佣也不少，但都是被母亲管教的那种谨言慎行长相极为平庸的，说话轻声细语，恨不得全是哑巴才好。没有母亲的许可，平素这些女佣都不敢出现在许家父子跟前，如影子一样躲在暗处，默默的干活。
　　后来上了贵族学校，终于见到了年龄相仿的女生，以及穿着时尚热情洋溢的年轻女教师。可惜家里给许多言安排了两个陪读的男跟班，岁数上差不多，一直与他同班，一左一右出入随行，上厕所都轮流陪着，忠心耿耿看着他，唯恐自家少爷被心怀不轨的人接近。
　　没办法，谁让许多颜长的那么好看。见过他的女生，甚至是女老师，无年龄差别，都无法抗拒这种颜值杀伤力。别说异性抗拒不了，男老师们也喜欢长得瓷娃娃一样漂亮，乖巧可爱的小男生啊。
　　许多颜也能模模糊糊感觉出，那些女生看自己的眼神总是怪怪的。母亲言谈间对那些女生很是不屑，每每都告诫，让儿子不必搭理他们。有什么事情，跟班的给办了就行。
　　这两个跟班，其实并不是随便找来的普通人，他们父辈甚至祖上就都是许氏集团里的干将，多少个苗子里一层层筛选出来，为了将来成为许家继承人的左膀右臂，个个办事能力都不差。
　　有他们在，许多颜往往都不用开口，一个眼神过去，那两位就能将事情办的妥妥的。久而久之，许多颜自己面瘫、寡言，不太擅长与人打交道的弱点就显现出来了。
　　母亲只好松口，允许许多颜接触班上的男同学，但还是坚持控制着不让女生靠近自家宝贝儿子。自家儿子的颜值和家世摆在那里，将来想要什么女人没有。年轻的时候眼界不够，自控力不强，千万不能被那些心机女给勾上歪路。若是沉迷儿女情长，耽误了学业，那可不行。
　　年满十八岁之后，许多颜终于争取到了能自己单独出门的机会。当然跟班啊、保镖啊，都还是另开车跟着，暗中维护着，以确保他的安全。
　　许多颜明知道并不是真的单独行动，不过也总比被那些人近距离像保护动物一样陪着，让他感觉自在了不少。他觉得这大概是家里还不放心他的社交能力，怕他单纯被人骗，为此他逮到机会就挑战一下自己以前不太熟悉的俗务。
　　他觉得说话办事，人情往来，无非就是利益交换，家里不差钱，他手法稚嫩经验少估值不准，多练练就行，吃亏花的冤枉钱当是交学费，总之不看过程，结果能行就不算失败。
　　比如这一次，许家的老管家刘叔突发疾病住院治疗。他抢着代替母亲，第一个奔赴医院来探望。开着最快的法拉利跑车，还不忘带上家里早就准备好的各种慰问品，一溜烟就出门了。心里的目标是要比刘叔的儿子去的更早一些。
　　不是为了表姿态，是他自小就亲近刘叔。父母经常全球飞，家中女佣都是不敢靠近的影子，只有管家刘叔慈祥和蔼，无微不至照顾他，就像是他的长辈一样，填补了他心中某一处空缺。
　　刘叔因为一直住在许家大宅子里，平素很少回自己家，与他的家人反而没有那么亲近了。虽然刘叔从来没有说过，但许多颜知道，在刘叔的心目中，连他亲生的儿子刘胜都要排第二，第一位永远是留给许多颜的。
　　刘叔发病的时候，许多颜还在外边与朋友花天酒地。接到家里电话，立刻辞了朋友，到家衣服都没换，带上东西就奔去医院。
　　下雨，心急，路上还与一个出租车剐蹭，幸好他机智的直接甩钱了事，才没耽误多少时间。
　　虽然许多颜知道，刘叔送医就诊，甚至住院等等事早有人都给安排妥当了，他几乎啥也不用操心，就是个来送慰问品的吉祥物。但是没想到去医院送东西、慰问病人这点小事，居然还有这么多门道。
　　虽然刘叔的病也就是高血压上头眩晕站不稳之类，意识清醒，症状还没到血栓昏迷那步，但许家给刘叔弄了全套的检查，最贵的特需治疗，住进特护病房区。如果不是真不需要，ICU肯定也是要住一住的。
　　医院当然是对这位财神爷敬若神明，排了一组高规格的医生护士恨不得一小时就来各种问检一遍，护工三班倒二十四小时待命，务必让病人衣来伸手饭来张口，除了吃喝拉撒其他都不用亲自动手。
　　特护病房给安排在最端头最安静的两面采光大套间，各种昂贵的监测仪器摆满了四壁。基本上所有常规检测项目，不出套房都能搞定。
　　当然这种病房，外人是不可能随便进去的。为了显得管理严格，避免病人被打扰，影响了治疗或休息，每日上下午各有一个小时允许家属探视，其余时间一概不接待。
　　许多颜一路狂奔，进了医院，毕竟很少亲自来医院办事，没头苍蝇一样转悠了一大圈才找到特护病房区，来的还是有点晚了。下午探视的时间已经过了5分钟。特护病房区的接待人员照章办事，让他先将东西留下，登记好是哪个病房的，会安排专人送进去。
　　至于家属亲自进去看望，免谈。
　　那接待人员连话都懒得说，直接用手指了指接待台上的牌子，上面明确写了探视时间，还特别提醒，如给您带来不便，敬请谅解。
　　谅解个屁，许多颜心里不爽，不就晚来了5分钟么，如果不是路上刮蹭耽搁了那一小下，或许能赶上。唉……
　　可惜特护病房区设置了一扇刷卡门，左右都是摄像头，没有接待人员开门放行，硬闯或者偷溜进去基本没可能。
　　许多颜假装顺从先放下慰问品登记了送去哪个病房就退在旁边。他打算等人少了，再塞钱给接待人员。看那人只是穿成护工的模样，应该是医院临时工，有钱还搞不定么？
　　不过和许多颜想法类似的大有人在。有个长相凶恶的家属，偏要往里闯，与接待人员起了言语冲突，吵闹起来。
　　许多颜这才将主意打在别人身上。他刚才观察，那个特护病房区的门，除了门口的接待人员刷卡能进去，护士们的卡似乎也能刷进去。
　　他发现附近护士台这里有个看起来面善好说话的小护士，赶紧凑过去搭讪。按照他那左膀右臂的说辞，以他的颜值，只要微微一笑，想让女生干啥都行。
　　刚才特护病房区那边接待处是个一脸严肃的护工大叔，许多颜没敢造次。这边面对护士台的年轻护士，他多少还是有一点自信的。
　　那护士果然搭腔了。
　　许多颜努力压着心头的紧张，理了理思路，面上持续微笑道：“护士姐姐，我来看望我叔。他住特护病房区。我就只晚到了5分钟，错过了下午的探视时间。但是……实在是想亲眼看看才能放心。”
　　护士正无聊，又不想干站着被护士长教训，帅哥问事情，她当然是要抓紧了多聊两句。那边护士长看她正忙，又不是喧闹的根源，便转移目标先去安抚那个起了争执的家属。
　　护士就说：“这位先生，特护病房区规定严格，轻易不会破例。不过你怎么就来晚了呢？”
　　这是典型没话找话说，故意转移主题不给办事的一种话术，可惜许多颜哪听得出，还以为人家热心，就如实答道：“还不是路上出了小事故，唉，还好车能开，就赶紧先来这边了。”
　　护士顺势就说道：“啊，这位先生出了车祸？严重么？需不需要检查一下？我们医院各种检查设备都很先进。特需窗口直接付费都不用排队，还是检查一下更放心吧。”巴拉巴拉开始科普撞车后千万不能大意，一开始没觉得，结果留下隐患，骨裂变骨折什么的……
　　我是谁，我在哪，我要干什么？被这样忽悠着，许多颜险些就真要掏钱去特需挂号检查身体了。等等，他原本不是来看刘叔的么？
　　当然为了博得人家护士姐姐的好感，许多颜还是尽量忍耐着不打断人家的医疗科普教育，努力装绅士，时不时点头附和。
　　直到特护病房区门口接待处的纠纷都被护士长摆平后，这位护士姐姐仍没有停的意思，许多颜才觉得自己可能看走眼了，要不要换个人，比如刚才那位男护工？刚才那个喧闹硬闯的家属一定是不肯多给好处才争执。现在那边清静了，他再过去试试，兴许能成呢？
　　想到这些，许多颜装不下去了，赶紧说道：“好啦好啦，护士姐姐，我一会儿就去楼下挂号检查身体。咱也别扯远了，既然刚才你说特护病房区轻易不能破例，那怎么才能破例呢？毕竟我这边人都没见到，没法和家里交代啊。”
　　躲在暗处的许多颜左膀右臂，秦恳和郝景窃窃私语。
　　秦恳说：“看少爷和那护士聊的正好，咱们要不再等等？”
　　郝景有点焦虑：“我猜是少爷打算花钱买个能进入特护病房区的机会，才那样耐着性子哄那小护士。许夫人那边，最不喜欢少爷为这种小事就屈尊降贵的，万一那小护士被少爷迷住了再纠缠上怎么办？”
　　秦恳相对更有主见：“别慌，咱少爷又不是没见过市面的，一个小护士而已，还入不了他的眼。我刚才已经和院长打过招呼，如果再等会儿少爷还想不出这个路子，咱再出现，适当提醒一下。让少爷觉得是他想出来走上层路线的高招，不和这些下面的人浪费时间，成就感会强一些。”
　　“万一那小护士被少爷打动愿意行方便呢？”郝景问了一嘴。
　　“那不是更有成就感？”
　　作者有话要说：　　希望我不是单机游戏，求留言鼓励。


