第3章 慧眼识真品
　　张张见那司机师傅回到车上，也没问人家究竟从那开法拉利的傻子身上要了多少钱。在她心中，受害者本来就是出租车司机师傅，能要来多少钱那都是人家的本事，与自己这个乘客没啥关系。
　　张张打小就知道自己的东西要看好，别人的东西不能拿。除非是，丢在垃圾场的垃圾。
　　谁料那出租车的司机师傅只从一叠百元大钞里抽走了三张，其余都一股脑塞给了张张：“小姑娘，拉你这趟活，车费加上打表等，也就百八十块，我那车子小磕碰，自己修修就行，再拿两百压惊。剩下的你拿着吧，耽误你时间了。”
　　“啊？”张张心里想着莫不是傻子还能传染？不过表面肯定还是要推辞一下，“师傅您太客气了，这是人家赔给您的钱，我怎么好意思要？”
　　司机也不接钱，系上安全带，双手握着方向盘，一脚油开了出去：“小姑娘这就是缘分啊，没你打我的车，我也不可能遇到这种好事。再者我又不是一分没赚，二百块买条好烟，值了，不能贪多，良心过意不去。你就不同了，兴许是老天爷看你家里出了事，派个大善人专门给你送钱呢。你若谢，就谢谢刚才那位开法拉利的车主吧。”
　　张张数了数手里的钱，足有一千五百块，心想司机师傅说的在理。她正是用钱的时候，何必那般虚伪矫情。能开法拉利出门也不在乎保险修车的有钱人，这点钱在他们眼里恐怕根本不算什么，而对自己却是救命钱。先将钱收了，就当是借的，等有能力了再考虑还钱。
　　虽然刚才下车要钱的不是张张，她连那法拉利车主的脸都没看到，而出租车司机也不知对方名姓。但是张张的手碰触到钞票的时候，脑海之中立刻就浮现出了那车主的脸。
　　她现在的视角是他手里的钞票，钱包里鼓鼓囊囊一大叠，看厚度上万肯定是有了。
　　然后她看到了许多颜的脸，他真是个俊秀的帅哥，五官极为精致，人也极年轻，恐怕二十岁都不到，长得比影视明星还好看。有钱又有颜，心善的男生，让张张的心内产生了一丝不太一样的感觉，好像是某种从未有过的那种涩涩的滋味从心中弥散开。
　　她努力将自己的视线从那帅哥的脸上挪开，看看周遭，有否线索，只瞥见钱包一角露出来一条边的身份证，上面有个名字：许多颜。
　　有了名字，知道了长相，将来还钱就容易多了。
　　张张将这个名字和钱数记在了随身的小本本上。这本子上已经记了不少人的名字，都是肯借钱给她的人，以及他们借给她的钱数。
　　不管这些人是不是真指望她能还上这点钱，但是张张早就下定决心要还钱给他们。还的时候人家收不收她管不着，让她昧着良心占便宜不还，她做不到。
　　将小本本放回了书包里，她的手又碰到了那个从枕头底下拿出来的小布包。
　　这小布包里是一枚铜钱，是她在垃圾场里捡到的，当时这枚铜钱掉在一个破损的梳妆台抽屉与背板之间夹缝里。那个梳妆台不是什么古董，只是个现代样式普通木头的旧货。而且年头久了，木材变形，贴皮卷边，早不成样子，当废木头卖了。
　　而这个铜钱脏兮兮的，就像是乡下人做鸡毛毽子用的那种底托破铜钱，根本看不出来有什么特别的样子。
　　张张却在触摸到那枚铜钱的时候，脑海中出现了古色古香的房间，穿着清朝人衣服的身影。这枚铜钱与其他铜钱躺在一个精致的木盒子里。一只戴着玉扳指的手，从盒子里抓了一把钱，赏给了一个跪地的人。似乎是主人打赏下人的样子。
　　而后画面一转，那个接赏的下人垂垂老矣，临终时将这几枚铜钱交给了子孙，叮嘱说是光绪年间得的赏钱，图个吉利。孩子们可没有老人那么念旧，大清早已经亡了，留这些个念想有什么用？
　　接下来这几枚铜钱一直被埋在地下，与金条银元一起不见天日。再被翻找出来时，金条银元被人拿走，几枚铜钱却没人当宝，分给了几个小孩子耍着玩。
　　画面零零散散匆匆而过，不过这枚铜钱的来历也能差不多理清了，还真是个古董。
　　张张根据那铜钱上的字抽空查了一下资料，才彻底搞清，这枚铜钱是铜元小十珍的一种，安徽方孔光绪元宝十文一级铜钱，市价8万上下。当然这种东西市面上也有仿制品，如果不是行家，很难分辨真品和赝品。交到派出所，人家也不一定收。又不是那种现钞和金银的，寻常人怎么会将这枚小小的铜钱当真？
　　爷爷说这种古物，年头越久越值钱，既然是张张发现的，不如就由她先存着，当嫁妆本。等将来上大学缺钱，或者急用钱什么的，再卖了不迟。
　　如今可不是就到了急用钱的时候？
　　临下车，张张问了一句：“师傅，您知道医院附近哪里有典当行或者古玩店么？”
　　司机给指了个路，说看到过一个典当行，离着并不远，走着十分钟之内，跑着三五分钟就到，不值当打车。张张谢过，匆忙拿着一麻袋生活用品跑进了医院。
　　一路小跑，回到刚才那间手术室门口，气都没喘匀，就看门已经开了。还是刚才让她签字那个医生，招呼她：“小姑娘，你跑哪里去了？怎么才来。让人喊你半天。”
　　“对不起，我回家拿钱去了。”张张紧张问道，“我爷爷怎么样了？需要住ICU么？”
　　“病情暂时控制住了，没有太大问题，不过需要住几天ICU，人还昏迷着。”医生交待了一句，“小姑娘别怕，老年人这种手术后一般都这样，顺利的话明天早上能醒过来。ICU有专人护理，也有医生定时巡视。你省了请护工的钱，家属每天只有一小时探视。交完费，日常用品留好了，你先找地方歇着吧。留下电话号码，有情况会有人通知你。”
　　医生急吼吼交代完，转身离开。
　　张张看有专人从手术室里推出了一张病床，爷爷被盖在白色的被单之下，露出来的头脸一片灰败之色，眼睛紧紧闭着。
　　张张心情沉重，跟着移动病床直接去了病房区ICU单间。还好之前她交费的时候就已经说要预订ICU，而且这种病房特别贵总有一两间空置，并不像普通病房那样人满为患，一错眼珠就没床位了。
　　张爷爷顺利住了进去，她赶紧又搜罗了一下仅存的钱，先交了两天ICU费用，并且办理了后续费用分期缴纳的手续。
　　等着所有事情都安顿好，张张总算能在病房区外边的公共长椅上坐稳了喘口气，想着先给手机充下电，歇一会儿等雨小点，再抓紧趁天黑前去那个典当行将铜钱卖了，几万块总能有的，先坚持一个星期。或许爷爷明天就清醒，身体大好，转到普通病房观察，钱就能省下一些，除了买药，还能买些滋补品呢。
　　她这排椅子临近病房区护士台，是周遭唯一有插座的地方。虽然在护士台这里人来人往有点吵闹，胜在能免费充电，还方便问护士打听情况。
　　结果迷迷糊糊之间，张张被一阵喧哗声吵醒了。她赶紧摸了下抱在胸前的书包，夹在书包和身体之间的手机都还在，她这才松了一口气。
　　别人的喧闹与她无关，她正眼都没往那边看，拎起手边那个还剩下自己生活用品的编织袋走到护士台前，自来熟的问道：“护士姐姐，我出门买点东西，这个口袋先存您脚底下行不？都是不值钱的，拎着又累。”
　　穿着校服的乖巧妹子，总比恶声恶语吵闹着非要在非探视时间闯入病房的男人可爱多了。护士看了一眼那个编织袋，里面无非是脸盆漱口杯牙刷毛巾什么的，而且都是用过的，这玩意扔地上没人看着是不会有人捡，如果真有人捡也是保洁当垃圾给扔了。
　　“行，小妹妹，你先放我这里可以。不过你出去多久啊，我一小时后交班，下个人未必帮你看着。”
　　“那太感谢了，我一个小时内肯定赶回来，麻烦姐姐了。”张张露出了招牌笑容。
　　被晾在一边，大热天还一身西服革履的年轻男子一看这边的护士妹子好说话，赶紧凑过来：“喂，护士姐姐，我也有事相求。”
　　张张本来是低着头系紧编织袋的口子，耳朵却听见了男人的声音。那个熟悉的声音，刚才还听过。再抬头，俊美的容颜近距离呈现。这一次可不是钞票视角。
　　许多颜，这人居然是许多颜？
　　他可真高啊，这个头一米八五以上了。这么高，这么帅！
　　张张想，什么时候我也能长这么高就好了，拿高处的东西方便。不对，不能长这么高，无论是男生女生，超出标准型号，买衣服鞋子都很困难。她还是普通一点的好，这样垃圾场捡的大多数旧衣服，她都能穿，初中校服穿省点，估计能坚持到上大学。
　　许多颜显然不会注意一个穿着中学生校服，前胸和后背差不多一样平，头发短到看不出是妹子的妹子。他的双眼盯着这个好说话的年轻一点的护士，努力让面瘫脸露出一丝优雅的贵公子笑容。
　　虽然对面帅哥笑的不太自然，不过这种逆天颜值还是很赏心悦目的。年轻的护士别看年轻，却在病房区见惯了形形色色的人。
　　打眼一看帅哥的穿着打扮，就知道是真有钱的主。这种有钱人好面子，有优越感，可是再怎么牛，到了医院还不是要乖乖低头。再多的钱，也不能确保一辈子不生病。
　　“帅哥有什么事么？”护士搭腔。
　　没等许多颜说话，护士长就过来了，呵斥道：“你们这边怎么这么乱，吵吵嚷嚷的，有病人投诉了！”
　　虽然有钱的帅哥恩人近在咫尺，不过她的时间有限，赶紧去卖了铜钱才是正事。张张可没心思跟着裹乱。
　　再说她认出帅哥，帅哥又不知道她是哪棵葱，她现在又没钱还人家。她赶紧低下头默默离去。


