第7章 少爷的烦恼
　　秦恳这下急了，与郝景一左一右将冲动的许多颜拉到另外一边，以高大身体巧妙挡住张张的视线。
　　秦恳劝道：“颜少，您这是怎么了？行善也不用这么着急啊。让小景先问问行情，也不过几分钟的事。您答应那么快，万一东西不值钱，不就亏了？”
　　郝景这边赶紧打电话联系爷爷，谁料爷爷的电话一直是不在服务区的提示。他这才想起爷爷上了一艘豪华游轮环球旅行呢，游轮上并不是随时都能接通电话的。于是只好说道：“我给爷爷的企鹅号留言也发照片了。爷爷在海上飘着呢，电话打不通，或许还有时差，不知道何时能回复。”
　　“六万块也就是一个包的钱。管它真假呢？”许多颜满不在乎，刚才刮蹭修车产生的额外支出估计比这个都多。
　　郝景恨铁不成钢道：“颜少啊，买个六万块的包好歹能装东西用，这铜钱若是假货，能干啥，扔着玩么？”
　　“有钱难买我高兴啊，扔着玩也是个玩法。”许多颜犟脾气上来了，秦恳和郝景其他都挺好，就是总拦着他花钱。乱花钱他知道是不对的，可这小姑娘的爷爷明明躺在ICU，无论她卖的货是真是假，救人心切似乎都不像假的。
　　张张一琢磨，就猜到这三位公子哥并不是拿不出那几万块的事，人家在意的可能是怕她卖假货上当丢面子。于是她很快给出了解决办法：“三位先生，如果怕我卖的是赝品，我可以留下我的联系方式，让你们拍照我身份证，打欠条签字画押，东西算我抵押物，将来我借的钱还你们，赎回我的铜钱可好？钱我也不过手，你们直接交到医院，存到我爷爷在医院的账户里。他今后几天续费自动就用了，若是不需要住ICU，账户的钱也能维持其他医疗。”
　　年轻护士暗中赞叹这小姑娘说的话，一看就是脑筋快会变通的，人家怀疑她与那位ICU病患的关系，她索性就不过手钱财。至于东西真假又如何，她打欠条将来还要去赎回的。对那三位公子哥而言，几万块恐怕一顿饭钱都不够，如今能做善事不也是两全其美么？
　　秦恳如果是局外人，就冲学生妹讲出来的这套话，他也要站出来帮着说两句，促成好事。不过眼下他的立场是许多颜的下属，应该执行许家夫人的命令，不能让少爷与陌生女子有什么纠缠。
　　如果互通了姓名，还产生什么长期的抵押借贷私人关系，这事就有点说不清了。秦恳赶紧向郝景挤眉弄眼，那意思是希望郝景出面，哪怕吃亏上当，只要郝景买了铜钱，也不用什么抵押留条子，钱货当面两清，今后再无往来就是。若真遇到假货，郝景背个锅，许家不可能看他干吃哑巴亏，肯定会给补偿的，也总比让许多颜丢面子强。
　　郝景与秦恳从幼儿园就在一起，“眉来眼去”已久，各自的尿性都很清楚，有的时候不需要说话，就能领会对方意思。他这会儿也已经醒悟过来自己的身份，哪怕丢人也是丢自己啊。他趁着秦恳拽住了许多颜，赶紧跑去了学生妹面前，说道：“铜钱给我，哪里交费？6万块，按照你说的，我交到医院的账户。至于欠条什么的，太见外了。你的东西若是真品算我赚了，肯定不会再让你赎回的。若是假的，也当做一次善事了。”
　　张张并没有执着于这东西卖给谁，就是有点可惜人家是真收藏，不打算让她赎回。但是六万块数目不少了，能够维持10天ICU的费用，现在就能交费到医院账户。账上有钱心里踏实，万一爷爷再有险情还需要救治，也不会因为没钱不敢动手术。她自己明天出去瞎转悠未必能卖比这更多的钱，也许最后还只能去找门口那家典当行，死当也才四万多，不划算。。
　　“好，谢谢这位先生了。”张张毫不犹豫，带着郝景直奔交费处。
　　秦恳虚长一岁，当时为了陪许多颜，特意晚入学一年，身体力量和思维成熟度都比许多强略好一截。许多颜平素也最是敬重秦恳，将他当成哥哥一样。但是这一次，许多颜还是有点生气不满的。
　　“为什么拦着我？小景零花钱哪有我多，我不怕吃亏上当。”许多颜挣脱不开秦恳，嘴上语气抱怨，心中却是明白这两人的用意。他们将他保护的太好了，不舍得让他吃亏上当，事事都挡在他前面，轮流抢着背锅。但是他已经年满十八岁了，不再是害怕跌倒的小孩子。
　　秦恳劝道：“这种明显能避免的小麻烦纠缠，自然让小景处理了。将来颜少是做大事的，那时候我们兄弟想挡也挡不了。再者，颜少，如果这学生妹是个男生，咱也不这样麻烦。可夫人最怕您与不知底细的女生有什么瓜葛。对谁都不好。”
　　一提起防女如狼的母亲，许多颜立刻冷静下来，鼻孔里哼了一声，不再提学生妹，转而说道：“那好吧，你们两个追来，估计刚才已经看了半天笑话了吧？也别兜圈子，有啥招数能让我现在进到特护病房，别拐弯抹角了，赶紧告诉我吧。”
　　秦恳嘴上说着走上层路线，联系院长行方便之门，眼睛却瞥见许多颜的表情，一脸怅然若失，显然心思还在刚才的事情上。
　　幸好刚才那学生妹穷的叮当响，长相也不是特别妖娆惊艳的绝世美人，甚至忽略掉那明显大了一号的女式校服，只看短发和高挑纤瘦的身材，颇有几分雌雄莫辨的意味。这样身份差距如云泥，又没有女人味的学生妹，没有资本真勾了谁的魂。颜少在意的也许只是不能亲手行善，是不爽他们两个跟班管的太多吧。
　　对这种不满，秦恳和郝景都是心知肚明的，因此也在努力协调改善。毕竟那位许家的夫人只有许多颜这一个儿子，宝贝的如眼珠子一般。十八年千防万防的都过来了，这一天两天那位夫人虽然嘴上松动，可骨子里的控制yu不可能那么快改掉。
　　幸好许多颜这就要出国读大学了，恐怕那时候天高皇帝远，夫人就鞭长莫及了。而且国外的女性比国内开放多了，兴致来时约一pao，不问姓名不谈感情，提上裤子相忘于江湖都可以的。如果那时候颜少还是没见过真章的童子鸡，情窦初开的样子，肯定会吃亏呢。
　　以颜少的身份，就算没有颜值，想找漂亮有经验的妞给培训一把都肯定抢手。何况颜少这样的颜值，只要放出话，多半正经良家的倒贴钱都愿意露水姻缘。
　　要不要赶紧策划一场特别的盛会，让颜少择一两个温柔佳人，成为真男人？当他迈过身心这道坎，说不定就能更成熟稳重，轻易不会再被荷尔蒙左右，乱了心神？
　　作者有话要说：　　留言是码字的动力，求··


