第2章 莫不是个傻子
　　一切计划都赶不上变化。
　　在张张顺利考上市里的重点高中那一年暑假，爷爷突发脑梗，幸好张张在家。她赶紧拨打急救电话叫救护车，唯恐耽误时间，干脆抱起了爷爷，冲向垃圾场的大门。
　　垃圾场内道路坑洼，救护车那种体量就算能开进来也不容易开出去。她抱着爷爷守在大门外，等救护车一到，都不用医护人员抬担架下来。平素一向低调的张张，此时也顾不得别人诧异的目光，一个箭步跳上车子。她双手平举，打横稳稳抱着爷爷，直接将人安全放在了车厢内的移动病床上，省了不少时间。
　　到了医院，自然有人接手，直接将昏迷的张爷爷推去急救室。张张没敢跟着添乱，恢复到正常少女焦虑的样子，等在指定区域。
　　不一会儿就有人从抢救室里出来，喊道：“刚才送进去那位昏迷的老爷爷的家属在哪里？病人必须马上手术，家属赶紧填表签字！”
　　张张急忙上前，不过因穿了一身中学校服，明显未成年的脸，却被拦下：“叫你们家大人来，签字后先去二楼缴费。”
　　“我们家就我和爷爷两人。我同意立刻手术。”张张沉声回答，紧张问道，“大概多少费用？”
　　“你成年了么？算了，如果就你们爷孙两个，你先签字吧。病人情况紧急，手术准备工作已经开始了。”医生有许多事情忙，将单子递到张张手里，看她填了病人姓名信息签好字后，撕下缴费联，语速很快的说道，“人我们先抢救，有医保么？没有？那费用可不少，过后可能还要住几天ICU，你问缴费那边了解具体情况。听说可以分期缴费什么的，如果钱不够，赶紧凑。”
　　“好好，谢谢您！无论如何我会将钱凑够的，请你们一定救救我爷爷。”张张明白这会儿她与急着做手术的医生说废话什么用都没有，凭白耽误人家时间，她记下了那位医生的胸牌姓名，拿着缴费单不再耽搁，一溜烟跑去了二楼。
　　到了交费处仔细问了一圈，手术费用怎么交、术后观察看病人情况是否住ICU，是否需要提前预订病房，各种事项让零经验的张张，一下子变得异常忙碌起来。她强迫自己镇定冷静，不能慌乱。爷爷就只有她一个亲人，这会儿他只能靠她才行。
　　据说手术要持续三四个小时，无论什么费用标准都需要先押金壹万元，再缴各种材料费四五千，整个手术不含贵重医疗器材一般一两万，贵重的器材比如脑部支架国产的也三五千元。后续看病人的情况，一切顺利指标平稳的可能送去普通病房，如果年老体弱各方面指标差，还有其他慢性病的，很可能术后要在ICU住几天观察。ICU住一天六千元，这部分费用虽然不用马上交，能分期支付，不过数额相当巨大。
　　张张出门前已经将家里所有现金七百二十块都带上了，还带了爷爷给她存的学费，那些钱是存放在她名下的一张银行卡里。
　　这张银行卡里除了两万元学费钱，还有她卖一些二手旧物，替别人写寒暑假作业零散攒的钱，也不过几千块。所有钱都加上，勉强能满足手术费用和材料费。至于未来，若是住院，普通病房都恐怕支撑不了几日，更别说一天六千块的ICU。
　　张张脑筋飞转，想着能找谁先凑点钱。
　　首先肯定是几个要好的同学，平时就大手大脚花钱家中条件好的，她帮他们写过作业，考试带着给点小抄，各取所需。可是联系了几个，几百几千肯定是能借到，上万就不太容易了。
　　张张并不灰心，这种时候有人肯借钱给她，就是讲义气的，几百几千也是钱一份心意，她将那些人的名字牢牢记在心中。
　　再接着联系与垃圾场有业务往来的老板，她平素经常帮爷爷进出货，这些人都是认识她的。听说了情况，几百块还是肯借，更多的钱却一时间拿不出来，都是穷朋友小本的买卖，能许诺不马上催着张爷爷交货款的已经是心善的。
　　这么借了一圈，还没凑够一万二，而且好多钱都不是马上就到账的。算来算去，两天的ICU都住不起。刚才那医生明显已经说了，预计张爷爷可能要住ICU，张张不敢掉以轻心，必须马上多凑点钱心里才踏实。
　　张张一路小跑到了医院门口，伸手拦下一辆出租，她要抓紧返回垃圾场，找点值钱的东西卖了，顺便也取一些能用的生活用品，医院周遭卖的日用品实在太贵了。
　　医院距离她家，救护车刚才开了半小时，公交不能直接到。如果是平时没什么急事，张张肯定舍不得打车，现如今爷爷那边随时可能结束手术，到时候没人照看不行。
　　咬牙打车回到垃圾场，因着周遭偏僻，唯恐返程打不到车，张张就让那出租车打表等着。飞奔回彩钢板搭的棚子，拿了个编织袋一股脑将她和爷爷的日用品、甚至脸盆也不放过，外加几件换洗衣服都装好了。又从自己的枕头底下翻找出来一个碎布头缝制的小布袋子，塞入她平时上学用的书包之中。
　　幸好是打表等，刚才也没结钱，出租车司机当然是不敢走，等着张张上车，唠叨了两句，得知人家小姑娘是着急回家拿钱去医院救爷爷的，便加快了速度往医院返程。
　　其实从医院出来的时候已经下起了雨，不过这会儿雨势越发大了起来，瓢泼一般。
　　出租车性能有限，雨刷器开着依然无法驱散挡风玻璃上的雨幕，司机仗着技术好，全靠感觉勉强维持着速度比一般私家车在雨天开的还快一点。毕竟知道这小姑娘是赶去医院，怕是耽误了时间，那边再出什么状况。救人一命胜造七级浮屠，司机也是拼了。
　　谁知道斜刺里岔路上突然冲出来一辆橘红色法拉利，大灯刺眼一晃，仗着自己车速快根本没想让人，就要强行插到前面去。
　　并不是所有车子的性能都能像跑车那样收放自如的。
　　雨中路滑，出租车本来要避让一下，结果速度过快轮子打滑没避开，与那法拉利剐蹭到了一起。路灯映射之下，本来破旧的出租车看不出明显受损，而张张即使隔着雨幕，也能清楚的看到那橘红色的车身上出现了明显的一道划痕。
　　张张只听说过那种颜色妖艳另类的跑车特别贵，估计那法拉利应该是原装进口的，或许还是几百上千万一辆的限量款，人家随便一个轮子都够买一辆出租车的了。如果车子有故障，本地都没法修，特别是喷漆，国内都没有那种车漆，要整车运回原产地。一来一回修一次，光运费起码就十来万。
　　剐蹭这种事，司机见多了，可是对面被剐蹭的是原装进口限量版法拉利啊，他说话声音都有点颤抖，好在人没事。
　　他拍了拍脑袋，强作镇定道：“小姑娘，别担心，那辆车违规，咱是受害方。不过这事……也有义务要配合一下，等保险公司的人来，双方拍照定损什么的，如果不能留下证据，保险那边不给赔钱，法拉利车主修车可要大出血了。小姑娘，你如果是怕耽误时间，要不先下车？附近已经是繁华路段，你打到车就先走，我这边不收你钱了，算是行善积德。万一你实在打不到车，再来寻我。”
　　张张没关注过交通规则，听司机说是对方的责任，心里顿时踏实不少。
　　这个时代虽然高端款手机已经能拍照上网，不过移动办公线上定损什么的还没有。遇到很可能是大额贵重物品损伤的单子，保险公司的正规做法都是要派专人出现场亲眼见了，才能确认定损走赔偿手续。
　　雨这么大，谁知道保险公司什么时候来人，来了要处理多久。
　　等在车上，显然不科学。张张看了一眼时间，犹豫着是不是要立刻下车。司机已经在给自己的公司打电话了。
　　张张看外边雨下的实在太大，思量着恐怕这会儿路上不太好打车。接下来这段路开车十分钟，跑着去怕是半小时以上，何况还下着雨。就算打伞，自己带着的东西也会淋湿的。
　　一时之间，张张陷入了两难。
　　谁料法拉利的车主停车后，摇下车窗看了眼雨下的实在太大，干脆就没下车，冲着出租车喊道：“喂，那个出租车司机，别怕，应该是我的责任。我赶时间，雨太大，不拍照了。你修车多少钱，我给你，私了吧。”
　　“啊？”司机一时间还没回过味来，唯恐自己幻听了。
　　张张却听得真切，心说那法拉利的司机莫不是个傻子？还是人家真的有急事赶时间，顾不上等保险公司的。但是无论如何，机不可失，她赶紧大声在司机耳边说道：“司机师傅，您这边修车多少钱啊，那个法拉利车主问你呢！”
　　“三……五百吧，”司机咬牙往高里说了一句，心里却做好了准备，有钱人也可能矫情，万一不肯多给，一二百也行。其实自己车上这点小磕碰，等回公司里拿常备的小工具捯饬捯饬，根本看不出来，又不影响开。这车再有俩月就该报废了。
　　雨大，对面出租车司机喊的实在听不清，又磨磨蹭蹭的不快点过来，许多颜看了看手腕上的百达翡丽，分秒走的飞快，不禁眉头皱紧。他有点不耐烦的翻开了LV钱包，直接将百元现金抽出来一把，少说一两千的样子，看那出租车司机总算是冒雨跑了过来，也不听他说什么，把钱一股脑塞入对方手中，然后摆手示意对方让开。
　　看着那出租车司机捧着钱一脸喜色，许多颜心知自己可能给多了。难道普通车子修理那么便宜么？
　　不过，但凡钱能解决的都不是事，还是赶时间要紧。何况车子只是刮了一道，又不影响开，他一踩油门绝尘而去。
　　别问他修车那么贵不走保险多亏，才十来万算啥？请朋友吃顿饭的钱而已。
　　也别说修车退回原产地来去运输多耽误时间，他家车库里停了十几辆今年最新款的豪车，没了这辆法拉利，换个代步工具就行。甚至怕麻烦干脆不修了，直接车库里扔着，再买个新的开就是。
　　作者有话要说：　　点击作者专栏，可见预收文《系统匹配的伴侣真香》。你的男人和娃已经配发到家。
　　星际殖民时代，经历了几次灾难和动荡，有生育能力的人类变得极为稀有。法律规定，这类人必须遵从系统匹配原则，完成生育后代的义务，根据后代的健康程度换算为社会贡献值，获得各种补贴与奖励。
　　凌弃被强制封闭记忆，他不知道自己犯了什么滔天的大罪，但很庆幸自己还有生育能力，可以参与系统匹配，有一线生机能暂时离开这个恐怖的监狱。
　　接受居住地在边缘荒凉星√
　　接受无成功生育经验初次匹配的√
　　接受反社会人格或暴力倾向评价较高的√
　　接受财产共享和债务分担√
　　不屏蔽肢体残疾或智力障碍√
　　……
　　不挑剔，范围更广，匹配成功的几率更大，一旦匹配成功受孕成功，能立刻减刑三十年，并在生产后育儿期获得假释。
　　如果共同抚养一个身心健康继承了生育能力的孩子满三年，能再次获得三十年减刑。
　　如果共同生活后，双方的各项社会评价指标得到明显改善，他还能继续获得各种减刑奖励。
　　一般普通人只有一百五十岁的极限寿命，他的刑期却有二百年，能减几年是几年。
　　魂穿的云朵在某颗荒凉星上离群索居，这个身体家徒四壁没钱没学历，还因事故致残举债安装了一截机械手臂。这些都是原主在生育系统里一直无法匹配成功的劣势。
　　直到某一天，她接到通知：10个月前与您匹配成功的伴侣已经在黑涯监狱成功生育一子，获得假释，即将配发到家，请准备接收。
　　于是，两个人加上他们的娃，开启了一个逆境翻身称霸宇宙的故事。
　　男主是被陷害的，记忆恢复后白切黑。女主不是恋爱脑。
　　男性通过人造子宫可代替女性怀孕。伪科幻，伪星际，私设多，不科学恋爱，勿深究。


