第1章 被遗弃的女婴
　　张张是被放在一个纸箱中，丢在垃圾场里的弃婴。
　　张爷爷捡到她的时候，她还是小小一个团子，白白的脸蛋大大的眼睛，一头浓密的黑色胎发，小身体裹在一块白色的大浴巾里，胳膊腿都全，看起来没啥毛病。就是一直哭，嘤嘤嘤的惹人怜爱。
　　张爷爷心想，这估计是谁家私生的崽，又因为是个女娃儿才被丢弃的吧。天寒地冻飘着雪，纸箱子里只塞着一些零散的只够当尿布用的碎布头，一个快凉了的暖水袋，以及单薄的大浴巾，这哪里能保暖。小小婴儿肯定是冻坏了饿坏了才会哭的厉害。
　　张爷爷已经六十多岁，老眼昏花手脚发颤，心却善良。捡到个女娃娃肯定不会当没看见，先临时抱回了彩钢板搭的窝棚里，将自己仅有的一床旧棉被给那婴儿铺裹好了。他还怕自己的被子脏，依然让那孩子裹在白色的大浴巾里。为了让四面漏风的屋子里暖和一些，点上了平时舍不得用的媒炉子，烧了热水冲泡了一碗不知道过期多久捡来的婴儿奶粉。这半罐婴儿奶粉当初也是张爷爷珍藏着舍不得吃的营养品。
　　他一直孤身一个，在城乡结合部这里经营这个垃圾场赚点辛苦钱。城里零散收上来的破烂，都送到他这里，他将值钱的东西比如衣物、纸张、木料、金属和塑料瓶罐挑出来，简单分类，再汇集到一定数量后卖给专门收某一类东西的公司，赚个差价。
　　偶尔能捡到一些更值钱的破烂，比如破旧家具里会有好木料，甚至旧衣服的口袋里塞着点现金啥的，发一笔小财。
　　若真捡到成捆的大钱，金银珠宝什么的，张爷爷肯定不敢私吞，乖乖交到附近的派出所里，等着专人寻找失主。
　　张爷爷做人讲原则，不贪不偷不抢，力所能及的范围行善积德。
　　因此，张爷爷当初是有抱着弃婴去派出所登记情况的，而且还说自己没有正经工作，年老体衰恐怕没办法抚养小小婴儿，希望能有正规的福利机构直接将孩子带走。派出所里忙着配合一个重要的案子，当时所有警员连文职都累得四脚朝天，没人有空带婴儿。他们就让张爷爷将孩子先养几天，等着联系上福利院，再派人去他家接。
　　张张记得自己小时候问过爷爷：“为什么最后您还是将我抚养在身边了呢？”
　　张爷爷总是温柔慈爱的看着她，微笑着说：“因为我们可爱的小张张是那样与众不同啊，只有爷爷抱着你才不会哭。当时福利院的人来接你，你一离开了爷爷的手，就哭的差点断了气。福利院也么办法啊，她们可不敢招惹我们张张。”
　　殊不知这个在爷爷眼里永远乖巧可爱的张张，从小学开始就已经称霸整个片区。为什么不是从幼儿园开始称霸呢，因为爷爷没钱给她上幼儿园啊。没有关系路子条子，哪怕落了户口在这里，也排不上附近的公立幼儿园。私立幼儿园的花费对捡垃圾的爷爷来说简直就是天价。倒是几里地外有个公立幼儿园有名额愿意收张张，可惜公交开不到，年老体弱的爷爷不方便接送，倒底还是没去成。
　　所以张张的学前教育都是在这片垃圾场里疯玩，自主学习的。
　　垃圾场附近城中村里有几个小男孩，经常跑来这里探险，有的时候会拿走卖相还不错的旧玩具。
　　张张自打会跑了之后，就不再容忍旁人觊觎她垃圾场里的东西。
　　比她长的高大威猛的小男孩怎么了，敢偷拿东西的敢骂她是小垃圾的，来一个打一个，来两个打一双。
　　若是来一群暂时打不过，就远远跟着他们，撵他们到家门口，在他们家长面前一坐，哇哇大哭。只管说大哥哥欺负人，鼻涕眼泪的一直流，多数人家不仅会立刻勒令自家孩子退还垃圾场捡的东西，还会满心同情给小女孩一些好吃的甚至新玩具。
　　大约是这样的成长经历，以及远超同龄人的超强力量，让张张与普通的小女孩思维方式和行为模式都不太一样。
　　虽然爷爷也会从收上来的旧衣服里挑出一些看起来颜色鲜艳的小裙子给张张穿，洗干净布娃娃给她玩。不过她觉得裙子不方便打架和奔跑，软绵绵毛绒绒的布娃娃打人又不痛，不如玩具木仓和各种棍棒更有威慑力。
　　张爷爷没养过儿女，自然也没得比较。索性由着张张自己从垃圾场里翻找喜欢的东西，穿的玩的，偶尔还会发现各种品相不错的连环画、过期杂志、旧报纸。张张最喜欢看这些有字的“书”，会缠着爷爷给讲“故事”。
　　但是张爷爷文化水平有限编不出故事，认识的字并不多照着报纸杂志念也不一定能通读，又不想连猜带蒙糊弄小孩教偏了，于是每每遇到不认识的字，就用以前捡到的一本新华字典查。张张在边上看着也就学会了用字典。慢慢的竟然比爷爷认识的字还多，四五岁的时候已经可以自己看报纸了，还能将看到的内容像模像样给爷爷复述出来。
　　上小学以后，很长一段时间，留着短发穿着脏乎乎旧衣服，一言不合就揍人，力气大到能将高年纪小孩直接大背跨甩出去的张张，没人相信她是女生。同班男生都被她打服了，甘愿当她的小弟。
　　不仅因为她打架厉害，还因为张张学习成绩特别好。
　　上课好像从没见她认真听过讲，课后作业也经常因为没有符合要求的纸笔本而交不上，更是没啥特长，不会弹琴唱歌跳芭蕾，没学过什么早教和幼儿英语。但是学校里每次考试她每门课程准能考全年级第一。上课只要有老师点名让她回答问题，不管她被点名前在干什么，反正站起来就能对答如流。
　　有人问她请教，为啥学习这么厉害。
　　“大概是我们家没钱上各种课外班吧。”她无奈的挠挠头，满脸不解的反问，“再者，书上的字，你们看一遍记不住，看两遍总能记住吧？考试卷子上那些题平时都做过的啊，比如这道，三天前上午第二节 课老师讲过，下面这道题在数学课后练习册第八页第三行就有是两周前老师留过的课后作业。老师当时讲的速度不快，最近这周还复习过一次。我觉得根本没什么难度啊。尤其语文政.治那些背诵默写填空题，原文照着写出来就行，都不用动脑子。英语翻来覆去才26个字母，比汉字简单多了，少儿英语词典我都能全文默写……”
　　“谁看两遍就能记住！”
　　“普通人能像照相机一样将课本和练习册都一字不差印在脑子里，还记得是哪天讲过哪道题么？”
　　“少儿英语词典那是5厘米厚的工具书啊，平时翻一翻都觉得累，根本不是要背诵默写的课文好不好？”
　　在一片羡慕嫉妒恨的声讨中，张张弱弱的反驳：“新出的那本少儿英语词典三十多块钱太贵了，垃圾场还没人扔这个，我可舍不得买。上课借别人的看看就赶紧还了。不背下来，用的时候总找人借多不方便？再说也不是很难记，无非页数多点……”
　　……
　　闻言有人以头抢地，吐血三升，瘫倒不起。
　　大家不得不承认，人和人的差距还真是蛮大的。不是99%的努力就能够弥补天生智商那1%的差距，况且这差距可能并不止1%那么少。
　　到了初中，张张个头猛窜。学习上一点不吃力，不用额外花钱花时间参加补习班，张张开始帮着爷爷一起经营垃圾场。
　　其实从小她就已经帮爷爷干力所能及的活计了，洗衣做饭打扫卫生，分拣不太脏的小型垃圾，收拾出品相好的旧物在淘宝上卖卖二手。
　　爷爷舍不得让她一个小女孩终日在垃圾堆里讨生活。后来爷爷偶然发现，张张力气大的惊人，甚至不满十四岁就已经能单手拎起两个成年男子才抬的动的废钢铁。被拆卸了轮子的废旧轿车，她随手一推轻松挪到边上。
　　就算张爷爷再没见识，也已经看出张张的异常之处。更别说，后来张张展现出的另外一种神奇能力，与之相比，她那所谓过目不忘的强悍学习能力就显得平平无奇了。
　　其实那种神奇能力，张张在幼小的时候已经露出了一些苗头。那会儿她还没上小学，有一次帮着爷爷打扫房间的时候，发现了衣柜里一条旧的白浴巾。张张摸了一下那浴巾，忽然热泪盈眶，才问起被爷爷捡到并收养的前后种种。
　　张爷爷从未隐瞒张张是被收养的实事，当时并未起疑，又如实说了一遍自己知道的情况。不过他的确没有精力去寻访张张的身世。派出所当年帮着调查过一段时间，无奈线索太少，婴儿当初放置的纸箱、包裹身体的白色浴巾都是再普通不过的物件，没有只言片语，也无人报失婴儿，可见其父母就是不打算再寻回这个孩子。
　　可是张张摸着那条白色的浴巾，脑海中却呈现出一个女人的模样。她知道这条白色的浴巾是那个大着肚子的女人从街边一个小超市随手买的，当时买了两条一模一样的。一条在生产的时候用了，血迹斑斑，这条干净的裹在了小小的婴儿身上。
　　就仿佛她附身在了那条白色的浴巾之上，以浴巾的视角重温当时的经历。
　　虽然并不知道那个女人的身份姓名，不过再听到她的声音见到她的样子，张张觉得自己一定能够认出来。
　　可是张张才不想主动去找那个女人，无论当年是怎样的理由，那个女人终归是狠心抛弃了亲生的女儿。
　　她才不需要抛弃她的父母，已经有爷爷疼爱她照顾她，她的生活幸福快乐，她将来只为爷爷养老送终就足够了。
　　作者有话要说：　　点击作者专栏或搜文名，可见接档连载文《全家重回末世前》。
　　司凡凡一觉醒来，发现回到了末世前半年。身娇体软微胖圆润，枕边躺着末世之初就死掉的老公王浩瀚，身侧还有活生生的儿子，喜极而泣。
　　王浩瀚的记忆还停留在被怪物围困求生无望的时刻，睁开眼看到的竟然是泪眼婆娑的老婆搂着一脸迷茫的儿子。他们都是活的！
　　死而复生，失而复得，他们绝对不能再重蹈覆辙！
　　于是邻居们惊讶的发现，隔壁家的学霸夫妻居然眼睛也不眨就卖了刚装修好没住几天的昂贵学区房，把五岁儿子的琴棋书画英语各种幼教班全停，不再续费贵族幼儿园，而是改到郊野一家注重培养孩子野外生存能力的另类幼儿园。全家搬回了郊区山沟那处偏僻的老宅院里去了。
　　末世如期而至，灾祸横行，原本的社会秩序摇摇欲坠。
　　司凡凡一开始的异能依然是低微的水系，除了供应全家饮水，毫无攻击力。王浩瀚却在熬过了最初那混乱的三个月后觉醒了金属控制系异能，战斗力飙升。就连胆小年幼的儿子居然也拥有了罕见的空间存储力。
　　这一次他们不再是任人宰割的弱者，自保的同时量力而行救助他人，没想到最后竟然成了拯救末世的关键人物。
　　这是全家一起在末世求生的温暖日常。
　　平行宇宙，不要联系现实考据。


