第6章 六万块的缘分
　　许多颜正想着从那年轻护士的唠叨中解脱出来，就见一个留着极短头发的学生妹凑上前来。他以为人家也是来护士台咨询事情的，还挺绅士的给让了让地方。
　　那护士也认出了存东西的小姑娘，招呼道：“这么快就回来了？拿你的东西？”
　　张张点点头，从护士脚底下拎出了编织袋，却没离去，而是挡在了拔腿要走的许多颜面前。
　　许多颜下意识的有点慌乱，脑海中寻思着自己与这学生妹应该是不认识的，而且没啥仇怨才对，可是不知为啥心跳突然加快了，一定是紧张！但他没做亏心事，有啥好紧张的？
　　张张展露笑容：“这位先生，看你面善，有事相求。”
　　“？”许多颜脸色一沉，脑海中浮现起了各种防骗教育中的桥段。
　　骗子弄一套校服伪装成学生，编一段可怜的故事，乞讨要钱。再打量这学生妹，穿着过于朴素破旧，手里还拎着个编织袋，虽然长的眉清目秀，笑容也那么可爱……但妈妈说女人的容貌是表象，千万不能被表象迷惑，要深挖动机，绝对可疑。他索性摆出了生人勿进冷傲脸，压根就不理会张张。遇到这种情况，不想被纠缠就是压根不去搭腔，假装没听见。千万不能心软，否则肯定难以摆脱，入了圈套。
　　“许先生……”张张情急之下赶紧喊出了帅哥的姓氏，“我不是骗子或乞丐，我爷爷就住这里的ICU，今天刚入院的，护士台能查询到。家里急用钱，我有个古董卖。看您是见多识广兴许能收的……”
　　学生妹居然喊出了他的姓氏？许多颜犹豫了一下没有马上走，后面那些话就听进了耳朵里。他终于是犹豫着问道：“你爷爷叫什么名字，住哪间病房？”
　　他其实还想问人家怎么知道了他的姓氏，不过转念又一想他这张脸辨识度很高，兴许是曾经的同学，小几年的学妹，也或者是许氏集团工作人员的家属？她认识他，他不认识她也很正常。
　　张张流利的答出爷爷的姓名和病房房间号。
　　年轻护士一查，果然有这号人物，姓名房间包括入住时间都能对上：“帅哥，人家小姑娘说的信息都对。”
　　许多颜梗着脖子说道：“那也没法证明那个住ICU的真与她有什么关系。再说就算有关系，她卖东西换钱，找正规店铺就好。拦住我干啥？”
　　年轻护士一想也对。虽然这帅哥穿了一身名牌，不过又不是收古董的，她好心提醒道：“小姑娘，附近有个典当行，现在可能还没关门，你要不去那边问问。”
　　“我刚从那边回来，他们出价太低，我没舍得卖。”张张瞬间做出了委屈模样，眼圈一红垂泪欲滴，长长睫毛忽闪忽闪的，特别可怜。
　　许多颜面上没说什么，心却再也硬不起来，最怕见女生哭，他索性扭头不看，双腿却不听话站在原地，走也不是留也不是。
　　秦恳和郝景一见这场面，唯恐自家少爷吃亏，赶紧从藏身的暗处跑了出来，装成刚从外边追过来的样子。
　　“颜少……”秦恳一把将许多颜拽开了一米，拉到边上小声说，“那学生妹想干啥？怎么看着要哭了？”
　　郝景揶揄道：“不会是人家妹子要你联系方式你不肯给吧？看看，人都弄哭了。不想给那就别搭理，赶紧走啊。”
　　许多颜本来对古董很少涉猎，想帮学生妹又有点犹豫戒备，但是郝景不同啊，他爷爷听说是什么收藏家协会的，家里古物颇多。他眼睛一亮，抓住了郝景，一把推到身前：“这是我哥们，他懂行，你若有真古董想卖，拿给他看看？”
　　张张略有点警惕的打量突然出现的另外两个帅哥。这三人的衣着品味都差不多，全身高档名牌，大热天还穿长裤和长袖衬衫，一看就是出入不可能公交，走哪都有空调，富贵人家的少爷。
　　当然三个男生对一个女生，如果是别人或许会慌，不敢将钱财露白。
　　但是张张一身力气，跑步速度也不含糊，在充满摄像头人来人往的医院走廊护士台旁，她还是敢将铜钱拿出来的。
　　郝景被当成挡箭牌，又不想卷入什么麻烦，只能嬉皮笑脸道：“小妹妹，我哥们瞎吹牛，我啥也不懂。但是，留个联系方式啥的没问题啊，以后哥哥有空带你玩啊。”
　　如果不是郝景长相很端正，换成个猥琐大叔这样说话，张张早就一巴掌抡过去了。可眼下她有求于人，只能继续装小白兔：“这位先生，我这里是真古董，刚才典当行的店长给看了，铜元小十珍……”
　　“什么？”郝景别的古钱币不太熟悉，但是爷爷天天叨念的那几种，他还是耳熟能详的。爷爷总说家里收藏的那一套小十珍，有几枚品相不是太好，将来若能遇到更好的一定淘换来。
　　“你那个什么小十珍是吧，拿出来看看？”
　　秦恳恨铁不成钢，郝景一贯耳根子软好说话，不过论起对古董的鉴赏力，肯定比他和许多颜要强一点。
　　许多颜偷偷看了一眼那个学生妹，只见她眼睛一亮破涕为笑。那双大大的眼睛仿佛会说话一样，长长的睫毛忽闪忽闪的，他的心有点痒，忍不住说：“小景，赶紧看看，万一是真品呢。”
　　那俩人迅速统一了阵线，秦恳全面溃败。
　　张张赶紧拿出了那枚铜元，小心翼翼举到了郝景面前，不过肯定不会让别人沾手。
　　郝景看了一眼，拿不定主意。毕竟上次在爷爷那里欣赏藏品的时候，也没太注意这种东西的细节。他心想这东西再贵能值多少钱，就算假货买个教训，也是救人行善。他大咧咧问道：“你这个卖多少钱？”
　　张张没敢再说高价，只比市价低了一点：“六万。”
　　六万？小小一枚铜钱居然要六万块？抢钱啊！郝景家里早年也就是普通的给人打工的中产，不像许多颜那样含着金勺出生不识人间疾苦。六万块相当于好多人一年的工资，这个概念郝景是知道的。当然，他也知道爷爷收藏的许多东西动辄成百上千万也是有的。
　　如果是万八千块，郝景自己的零花钱是够行善积德一次的。但六万块一次性拿出来，虽说账上有，他却不会像真富二代许少爷那种眼睛都不眨一下就往外扔。家里有钱，也不能这么乱花。何况万一这看起来稚嫩的学生妹，手里的东西是假货呢？钱损失了不算什么，怕的是丢面子。
　　左思右想，郝景最后还是没那种胆气，一脸心虚道：“我能先拍照，问我爷爷要不要么？毕竟我个人不是收藏爱好者。”
　　张张觉得可能自己价格又喊高了，将人给吓住了。不过拍照就拍照吧，典当行都让拍了。
　　秦恳最是会察言观色，见那学生妹一点不怵，若真是拿假货骗人钱财，肯定不是这种反应。要么人家是真货，要么是学生妹自己也不晓得这东西真伪，急着换钱了。如果真是假货，这学生妹未免太可怜了。他开始寻思着有没有两全其美的法子。
　　“你留下姓名和电话，还有银行卡号，你的铜钱，我买了。”许多颜忽然大声说了一句，颇有些一掷千金的豪气。


