第9章 定向委培协议
　　幸好是夏季，张张自带了一个毛巾被，在医院病房区走廊长椅上蜷缩睡了一晚，也不觉得如何。
　　一大早不到6点，张张就醒过来，在公共卫生间洗漱一番，整顿了一下自身形象，就去护士台咨询爷爷的情况。
　　护士台24小时有人轮班值守，不过早上查房的医生要7点左右才开始巡视，如果不是特别紧急的病患，一般都是等医生查房后给反馈信息，需要通知家属的时候再通知。
　　护士安慰道：“小姑娘别担心，ICU那边有专门的医生关照。如果一直没通知你什么事，就说明没事，是好事啊。到了探视时间，你自己去看就行。”
　　张张略松了一口气，买了一包方便面，就着医院的免费热水吃了。昨晚上太累，在长椅上一睡不起，晚饭都没顾上吃，现在肚子里终于有了货，暖了起来。
　　一直等到上午10点，张张被传唤到了医生的办公室。这是病房区的办公室，值班医生都聚集在此处，有的讨论病情，有的则为病房区的人进行日常的诊治和处方开药等手续。
　　张张被叫入单间，她认出了昨天手术室那里出现过的陈医生，焦急的问询道：“陈医生，我爷爷的情况有好转了么？”
　　陈医生皱眉摇摇头，沉声道：“昨天夜里你爷爷虽然没有出现太大的问题，各项指标都在缓慢恢复，不过意识一直不清醒。今天早上再查看，我们也请教专家分析了一下，认为有较大几率你爷爷可能短期内都醒不过来。即使能醒过来，恐怕也会有后遗症，比如记忆力衰退、语言障碍或半身不遂……”
　　“啊？那怎么办，是否还需要进行手术？”
　　“唉，你爷爷年龄太大，身体底子也不太好，有其他慢性病。除非必要，不建议短期内再次手术。但是如果长期没有太大的改观，可能……再尝试激进的疗法？”
　　张张不知道自己是怎么从医生办公室走出来的，爷爷的情况比她预想的糟糕许多。虽然可能明后天指标稳定后不需要再继续住ICU，但是对于昏迷不醒无法自理的病患，普通病房无人陪护肯定不合适了。
　　回去垃圾场的棚屋，那边的条件太差，左邻右舍离的远，去医院也不方便。为今之计只能是先找找看有否离她即将就读的高中近便的地方租住。暂时不去管垃圾场的生意，找别的门路赚钱养家。今后自己赚的钱不仅要负担学业费用，还必须能担得起房租和雇佣专人陪护爷爷才行。
　　11点-11点半是探视时间，每天只有这半小时，张张隔着观察窗看了看ICU病房内昏迷不醒的爷爷，心中衡量着几种方案。但是所有方案都是包括爷爷在内的，她甚至想过退学不上，专心经营垃圾场，请不起人，就接爷爷回棚屋，她专心照料爷爷，兼顾一下垃圾场生意，都可以的。
　　她强迫自己冷静下来，其实各种问题归根结底，还是钱不够。
　　她打听过，目前在医院账户上存的钱省着点用，住普通两三人一间的那种病房，找个兼职的护工照应着，只能坚持三个月。住单人病房，条件好点，大概能坚持一个多月，前提是要排队等有病房床位，很可能是连多人病房都排不到，睡走廊临时病床。那条件恐怕和棚屋差不太多了。
　　如果一直抢不到普通病房呢？她是不是将钱从医院账户上取出来，考虑其他方式安置爷爷？还是将垃圾场转手他人，换来的钱继续在医院蹲点守候，坚持找病房续费。
　　她和爷爷都不可能长期住医院走廊，高中那边也是走读，没有学生宿舍的。她需要一个靠谱的固定居住场所，能让她和爷爷住在一起，白天顾不上，晚上起码能看护一下。
　　而且照顾病患和外出赚钱，其实没有可能完全兼顾。她未成年，正规雇佣兼职很难找到，不正规的她害怕白忙一场都收不到钱。光靠吃老本，卖了垃圾场也未必能撑一年。
　　张张才刚十五岁，距离成年还有三年。她是女生，面嫩尤其显年轻，发育的也不是很成熟。不像那些十四五的男生，长的高大粗壮已经过了变声期，甚至有胡子看起来已经有成年人模样，她虽然有力气，也无法伪装成年人去送快递或者做正规小时工。
　　她以前能兼职的门路，无非是帮人代写作业，辅导低年级功课。这些兼职工作，单位时间内赚钱的效率并不高。
　　家里收入的大头还是垃圾场的生意，有固定的上下游客户。她也只懂这个生意的原理，想让她马上改行经营别的买卖，一来没本钱，二来没经验。她轻易不敢尝试。
　　垃圾场的土地是村集体的，爷爷当初承包了三十年，如今还有十六年才到期。当时承包费用很低，一片无法种庄稼的盐碱荒地而已，如今转包给旁人，除了能继续经营垃圾场，就只有清理了垃圾盖库房，先不说盖库房要投入多少成本和时间，最终的盈利能力都十分有限。因此转包他人的费用不可能是什么高价，仓促转手还会被压价。
　　而且如此杀鸡取卵的钱，却未必够在城里租房雇人生活一年，得不偿失呢。
　　她自被捡到那一日，就一直与爷爷相依为命生活在垃圾场，十五年来早将这里当成了自己的家。再者垃圾场里有许多陈年旧货还没来得及仔细分拣，仓促间转手给别人，张张舍不得，她怕爷爷也舍不得呢。
　　她甚至还存了一些念想，万一那些没来得及分拣的垃圾里存了什么宝贝，旁人看不出来，她起码是能识货的。给她足够的时间，她需一一筛选一遍才放心。
　　垃圾场不能卖，哪怕暂停营业先扔着也不能卖。她需要另外找门路，能兼顾未来三年高中学业和养家糊口的费用。
　　是的，不到不得已，她并不想真的放弃学业。
　　爷爷之前总是叨念他这辈子没文化吃亏找不到正经工作，走哪都被人嫌弃，所以无论生活多么清贫，节衣缩食他也坚持供张张读书，一切与学习有关的事情，他都毫不吝惜舍得投入。他还说张张是个聪明的，还盼着她能考出状元上个好大学，鱼跃龙门改变命运。
　　张张很早就明白，没钱没靠山的人，只有读书，才是通向上层的捷径。
　　许氏名下的慈善基金会办事效率挺高的，昨天接到郝景的通知，今天已经出了解决方案。虽然基金会一般都有固定的模式对应几种固定的人群，或者对口福利院、帮扶孤寡老人、救助失学儿童之类的，但是上面特意交代的临时任务，肯定是特事特办，直接对口解决问题。没有现成的流程，那就专门做一个合理正规的流程，说不定以后还能用到。
　　于是郝景当天晚上就得到慈善基金第一轮次的跟进汇报。
　　看汇报邮件的时候，郝景故意避开了许多颜，一来不想让许多颜再沾染这些具体事务，二来他存了一点私心，就是想第一时间先搞清楚那学生妹的情况。
　　那学生妹并非妖娆美人，但是能让颜少定睛关注一二叨念两三句的女生，肯定是有特别之处。如果搞清楚这种特别之处，以及颜少的关注点，更利于理解颜少的思维模式。
　　从小学开始，郝景就与秦恳陪伴在许多颜身旁，几乎日日形影不离。可是随着青春期的到来，颜少不再像小时候那样乖那样天真，偶尔也会生出叛逆和许多奇怪念头，关键是还不对他们说，就藏在心里，越来越让人还看不懂。这是所谓上位者的成府么？让人不能轻易揣摩他的心思。还是说，其实一切表象都有迹可循，是他们观察的不够仔细。
　　不查不知道，一查吓一跳，郝景发现那个叫张张的学生妹可不仅仅是品学兼优这四个字就能形容的。从小学到初中，张张的学习成绩一直是年级第一，从无一次失手。关键是全面发展毫无偏科，还拥有大量各种区级市级甚至省级学科竞赛的头名、金奖证书。
　　张张不仅学习好，体育成绩也好，尤其擅长各种田径项目，比如短跑、长跑、跳远和铅球，只要是那种不需要特别器材练习的项目、奖金较高的比赛，她都能得个好名次。
　　等等，铅球？郝景记得那学生妹瘦高的完全还没发育的平板身材，仿佛一阵风就能吹跑，跑的快跳得远还能理解，但她居然是扔铅球的高手？那些练铅球的妹子，一个个不都是膀大腰圆敦实的体重，才有优势么？
　　这不科学啊！
　　所以，慈善基金会建议的方案是在张张即将入读的高中，设立专项奖学金，奖励家庭困难学习成绩优秀的高一新生。当然这种奖学金不能设置的太离谱，三五万顶天了。毕竟那个高中是市重点，不缺各种门路获取捐资，有他们自己一套经营的章法。再有钱也不能打破固有的成例和平衡。
　　但是张张爷爷的病情特殊，很可能一直昏迷不醒，继续住院观察，如果维持比较好的条件，一个月起码一两万的花销。奖学金一学期才发三五万能干啥？
　　郝景驳回了这个方案，提了另一个思路：定向委培协议。
　　作者有话要说：　　求留言


