第12章 被分手的颜少
　　一晃三年，靠着捐钱和包装成冷门项目运动特长生的法子，亿万富二代许多颜，尽管有着学渣的成绩，却依然在美国的知名藤校混的很开，眼瞅着再有一年就可以顺利毕业了。不过在新年舞会上，原计划要对女友进行求婚的他，竟然被分手了。
　　去哪个学校，主修什么专业，在什么地方住，出席什么活动，结交什么朋友，许多颜在国外的每一步都提前被人规划的好好的。看起来挥金如土，纨绔肆意的他，其实真的可以自己做出的选择并不多。包括女友候选人，都无需他操心，递到他手里的名单早有人精挑细选过，家世样貌肯定过了他母亲那到关的。如果不过这道关的，他连名字都看不到。
　　不同于pao友，适应了两年国外学习生活，已经年满二十的许多颜需要衬得起身价的稳定的优质女友，奔着结婚去的正经谈恋爱了。不求女方与许氏门当户对，起码资本数量级不能差距太大。
　　到国外之后，以适应环境为由拖延了两年，许多颜知道自己怎么也逃不过相亲环节，只好从了。在有限的自由之下，他提了额外的两条女友标准：一是血统纯正的华裔，二是学习成绩好的。
　　按照科学主流的说法，母亲智商会影响孩子的智商，亲爹学渣一点不怕，娶个聪明的老婆，后代的智力水平就能得到改良。
　　许多颜总觉得自己学习不好，很可能就是因为母亲的技能点全点在颜值上了，他爸光看脸，一时冲动才有了他这个学渣儿子。因此母亲也千方百计防着，怕儿子重蹈老子的覆辙，被女人的脸蛋迷惑。
　　通过严密的调查筛选，符合许多颜那两条，又长相出色的珍妮李便脱颖而出。
　　李家祖上早就移民美国，经商起家，虽然移民将近一个世纪，不过一直保持着传统的华人大家族文化，坚持子女只与华裔通婚。因此容貌上，都维持非常典雅斯文的东方韵味。
　　可惜珍妮李尽管中文说的流利，琴棋书画样样精通，茶道花艺屡获殊荣，如画中江南水乡的旧时美人一样，骨子里却早已变成了彻头彻尾的美国人。她崇尚自由、坚持自我，性格张扬，不会真像中国传统女性那样，为了家族的利益牺牲掉自己一生的幸福。
　　最关键，是李家足够富有，已经扎根在美国，与远在东方的许家井水不犯河水。强强联合固然能更进一步，但是只要不结仇，没有姻亲关系也不会有什么太大的利益冲突。
　　许多颜与珍妮李的相识，始于一次刻意安排的宴会。
　　然而原以为只是普通相亲的珍妮李，一下子被许多颜的外表吸引。如果不是为了更符合中国人的理念，表现端庄矜持的古典美，当天晚上她就与许多颜约酒店里坦诚相见了。
　　那一面之后，不用许多颜吩咐，郝景就已经提供了一整套的追女生详细作战方案。包括定时定点送礼物，多少天之后去哪里购物娱乐、去哪里度假，年节的庆典活动，当发展到哪一步之后，就可以进入到订婚环节。条理清晰，甚至还能更进一步拆解细化到每次见面，颜少的形象设计穿衣打扮，以及关键台词！
　　作战方案有好几套，时间上可长可短，还能结合当时的时尚流行元素加入一些浪漫的桥段。反正许家不差钱，由男方追女方也可以充分表达出对女方的重视和尊重。
　　郝景记得当时颜少将整套方案仔细看了一遍，就像平时审查投资项目一样，然后淡淡的说：“小景，最近学业有点难，我若想如期顺利毕业，还需多用心在学习上。要不你以我的名义按照最长的那个方案操作一下？钱不够就追加预算，每次需要我出场，我肯定配合，按照台词演。”
　　学渣居然说什么要用心在学习上，骗鬼呢？追女友都让别人代劳，您干脆上厕所也不用亲自去了。郝景暗中吐槽，表面上敢怒不敢言。
　　秦恳当时就气乐了，直指要害道：“颜少，你当谈恋爱是拍电影呢？还按照台词演？你若对那个珍妮李没感觉没关系，现在才刚开始，趁早换一个，别抹不开面子。那妞看你的眼神就是馋你的美貌，如果不是众目睽睽之下，她家里有人盯着，早就哄你去开房了。照我说，如果真选珍妮李当女友，你也压根不用劳什子装绅士去追她，洗干净坐这里等着投怀送抱就行。”
　　“不行，如果真为了结婚，还是男追女会显得更郑重。”郝景小声建议。
　　许多颜一脸漠然：“我觉得李家那么重视中华传统文化，不会让自家女儿婚前就有太出格的行为吧？”
　　所以，这就是颜少选那所谓“礼教森严”的李家女儿的真实原因么？
　　郝景委婉道：“颜少，这都二十一世纪了，婚前没尝过禁果的比较少见吧？再说，情和yu本来就很难分，你与女友不深入接触一下，万一那啥的时候不合拍，岂不婚后也难以和谐呢？而且您也不能太强求那些黄香蕉有贞洁观念，婚前守身如玉这种事在美国出生长大的女生怎么可能做得到？她们甚至会喜欢xing经验丰富的伴侣，这样才能玩出更多花样，身心愉悦啊。”
　　无论这件事当初有多少内幕暗潮汹涌，表面上一直风平浪静。许多颜扮演着热恋中的绅士，按部就班的执行着与珍妮李的拍拖计划。
　　最初只是一周见一次，最亲密活动无非就是热吻一下。但是架不住珍妮李的热情，相识一个月后，她甚至放弃了加州的学业，直接转学到了许多颜所在的藤校，与他同居在一起。
　　那栋与学校相距不远，繁华富人区的大别墅，是许家很早就为许多颜置办的产业，包括佣人和保镖，配置齐全。秦恳和郝景也住在里面，反正房间足够多，不光是卧房，就连餐厅和泳池都三四个，生活在这里的几个人从早到晚完全都能不碰面，各自拥有各自的小世界，互不打扰。
　　珍妮李的开放与热情，多才多艺变着花样的讨好，让许多颜也尝到了恋爱的甜头，被动的享受着。她对他好，他送她昂贵的礼物。他以为这就是有来有往，也算是某种等价交换。
　　不过，人的耐心终究有限。拍拖一年，当珍妮李想得到更多，想要付出真爱之后收获许多颜同等的爱，他却无论如何也做不到。
　　“许，你是不是没有心？”珍妮李时常这样问。
　　明明两人已经那么近，朝夕相处，做过了这世上男女之间最亲密的事，仿佛已经彼此拥有，却原来只是假象。珍妮李明白的，若不是她贪恋他的身体、他的颜、他的家世、他的钱，恐怕她早就坚持不住了。
　　“你的颜值和你的情商简直成反比！许，我受够了，咱们分手吧！”珍妮李作为许多颜毕业舞会上唯一的女伴，在履行完自己的职责后，终于将这句话当众说出口。
　　“好。”许多颜只说了一个字，模范男友秒变路人，扭头就走了。
　　作者有话要说：　　明天周三休息一下，周四再更，努力下周日更，┭┮﹏┭┮5大家不要抛弃我。


