第15章 勉为其难接受
　　张张一阵恍惚，感觉像做梦一样，脚下有点飘。
　　因为集装箱里堆的太满，她无法走进去看，于是就近又打开了另一个鞋盒子，里面果然是有一双雪白的女士皮靴，像是完全没穿过的样子，上等细腻的皮料纤尘不染。盒子里也同样有一张写满洋文的购物凭证。
　　如果这些都是造假的A货，准备售卖的，理论上盒子应该都封装好，不会是像这种已经被打开过的状态。而且大大小小的盒子，用脚指头想都知道不是同类的物品。造假还弄得这样复杂，而不是批量复制，实在是有点没必要呢。
　　这更像是什么人收了礼物，但是不一定很合心意，就礼貌性的拿出来欣赏一下，又放回去撂着，一直没想到用，然后又突然当垃圾扔了？
　　如果是伪劣假货，扔了就扔了。眼前这些精美的物品，就算是假货，那也是超A的精品，标明是仿品比正版减价十倍卖，那也是一大笔钱呢。
　　张张仔细摸了摸那购物凭条，眼前顿时浮现起了一个画面。以购物凭条的视角能看到那个不算陌生的帅哥面孔，原来是他啊。
　　既然是那位剐蹭豪车都懒得走保险修，其手下随便就能甩出六万块买个铜钱的许多颜许大少爷，那么这些“垃圾”可能都是昂贵的正版真品了。
　　天啊，天降横财了！
　　正在发愁学费和生活物资的她，这下想要的全都有了。
　　作为已经与许氏集团签下了定向委培协议的张张，闲来无事也对许氏集团进行过一定的了解，现在自然是知道许多颜的身份了。
　　许多颜的祖父许旭发迹于民国，战乱时靠着倒腾粮食、药材和军huo起家，又很有眼光站队正确，建国前就常年秘密支援延安。为此，许氏族人死伤了不少子弟，却也打下了牢固的基础，后台强劲，也让许家在建国后能迅速崛起于商界，独占鳌头。
　　到了许多颜父亲许长卿这辈，在前人基础之上创立了许氏集团，引入了现代企业管理模式，不仅坚守传统的粮食和医药领域优势，还投资了矿产、地产和科技类项目，迅速扩张，进入了千亿时代。
　　可惜许氏嫡支三代单传，男丁不旺。许多颜的父亲许长青就是独子，很早成家立业，曾经娶过出身名门的妻子邓氏，邓氏却死于难产，只留下一个女儿。那是许多颜同父异母大十岁的姐姐许多慧。
　　许多颜的母亲是续弦，名叫邝芸，曾是知名的舞蹈艺术家，家中也有经商的，不过不及许氏的资本雄厚。邝芸凭着美貌迷倒许长青，嫁入许家之后，放弃了钟爱的舞蹈表演事业，抓紧怀孕一举得男，坐稳了许家夫人的宝座。
　　生了许多颜之后，邝芸再没所出，许多颜又是只有颜值高，学业成绩平平，远不如许长青年少时那般天资聪颖惊才绝艳，也不及姐姐许多慧懂事乖巧。所以许氏旁支不免虎视眈眈，邝芸只能是一面抓紧儿子的教育，一面防着其他女人也从她这条路上位。
　　为母则刚，邝芸从头开始学经商，逼着自己成为像许长青那样杀伐果决的成功商人。不仅在许氏立住脚，将来也好助儿子接掌许氏大旗，支撑门面。
　　张张能查到的公开信息显示，许氏集团的商业帝国已经遍及各行各业，不仅在国内发展，还在海外有大量投资，比如买个矿，修条铁路建个岛，账面上可见的资产已经过千亿，还有一大堆不动产无法估量。
　　许多颜是根正苗红名正言顺的千亿继承人。虽然这时代提倡男女平等，不过有儿子的大多还是会着力培养儿子。比起许多慧的温婉低调不闻于媒体，许家一直着力培养和塑造许多颜的正面形象，公开场合许多颜也经常代表许氏出席活动，身份不言而喻。
　　许多颜在国内一直读的私立学校国际班，高中毕业就去了美国留学，上了某个知名的藤校。据说许家早就为他在美国买房置地，光是挨着名校的那个豪宅就花了一个多亿的美元。事实上，自从许多颜出生起，就已经被规划的妥妥的，他也按部就班享受着最佳的资源，一步步沿着家族希望的模样成长起来。
　　可是纵有千亿家财，人生也有不如意的事。
　　比如许多颜与热恋了一年的女友珍妮李分手了。这事不仅在国外有报道，在国内的社交媒体上也有人专门考证过。
　　最终结论是珍妮李变心，许多颜也为情所困一蹶不振，虽然依旧在美国继续学业，不过深居简出，至今都过去半年了，竟是再没有另觅新欢的迹象。
　　这些昂贵的垃圾，莫非就是那传闻中被珍妮李打包退回的，自交往以来收到过的许多颜送去的各种礼物？许多颜为爱伤情，一怒之下直接将这些东西当垃圾扔了？
　　这事，许多颜做得出来。
　　想到这种可能之后，张张浑身一颤，思量着要不要主动联系一下许氏。毕竟那一集装箱的东西相当值钱，大多还没使用过，而且都是价格离谱的奢侈品，一看就不是她这种一身校服穿三年，连泡面都快吃不起的贫民能买的起的。
　　不过，她又该如何向人解释她是怎么知道的货物来源呢？
　　她不可能说自己摸了一下购物凭条，平素关注了一下许氏的新闻报道，就推测出了某种真相吧？
　　人家明摆着是丢垃圾，而她家恰好是有个垃圾场的。
　　思前想后，张张还是决定将集装箱先锁起来，幸好封条啥的也没损毁，再贴回去就行。
　　她计划从签署定向委培协议的那个联系人入手，找到许氏集团的人，委婉的汇报一下情况，再看人家是不是理会。万一真是丢错了，或者只是暂存，等颜少气消了，东西还是要拿走的，那她就收个看货的保管费。
　　结果还没等张张动手，郝景的电话就打了过来。
　　张张还记得郝景当初在医院拿走了铜钱，爽快刷卡付账，却压根没有互相留什么联系方式。不过郝景既然是许多颜的朋友，而她又实名与许氏签署了定向委培协议，人家若想找到她，并不难。
　　“垃圾收到了么？”郝景第一句就这样问。
　　张张能听出他的声音，于是很淡定的回答：“郝先生，是您扔的垃圾么？”
　　电话那边的人吓了一跳，昂贵的手机差点直接扔地上，原本郝景还打算冒充神秘人的，结果只能颤声问：“你怎么知道我是谁？”
　　“声音有点耳熟，你好像是多年前六万块买了我那枚铜元小十珍的郝先生。”张张故意不将时间说的那么精细。
　　不过郝景还是听出了与众不同之处，张张是学霸这事他调查过的，莫非真有那种智商高到过目不忘过耳不忘的神人：“没错，是我。不过我们没有互相通过姓名吧？你又如何知道我姓郝？”
　　张张眼睛都不眨扯谎道：“当时听见你朋友喊你，莫非是听错了。对不起啊。那么先生，那一集装箱的昂贵垃圾真是你扔的？你……要不要看一下医生？”
　　谁需要看医生，颜少才需要看医生！郝景腹诽了一句，一本正经道：“对，是我扔的。打电话就是怕你被吓到，特意告诉你，东西都不要了，你自己随便处理就行。”
　　“啊？”张张还以为自己幻听了，“那么多正品，真就这么扔了？退货或者卖二手都行，我这里是垃圾场啊！要不这样，我先收费帮你们保管几天，等你们想清楚了再说？”
　　“为了合法扔这些垃圾，浪费我半年时间了，赶紧的你随便处置了吧。我可不想再见到它们。”郝景还没有意识到，张张刚才说的是你们，已经捎带上了对颜少的怀疑，自己还吹呢，“小爷家里有的是钱，买多了用不着，扔了都不行么？”
　　好吧，有钱人真会玩，反正张张是理解不了的，也觉得没必要和他们讲什么普通人的道理。她只是在听出郝景的声音后就机智的按下了手机的录音键。
　　至少这些昂贵的垃圾她已经得到了允许，可以随意处置了。未来若有人对此质疑，她起码手里保存了对自己有利的证据。
　　不过张张又想起来，这些昂贵的二手奢侈品，自己那个网上的小店根本不敢卖。那边经常挂出来的大都是论斤买来的旧衣服，洗干净后变身所谓的廉价尾货孤品，十几二十块一件。再有一些旧家具、旧书报之类的便宜货，有流量也明显都是穷人聚集围观。
　　二手奢侈品随便一件恐怕也要上千元。她空守着一堆货，根本没有合适的销路。
　　于是她大着胆子问道：“先生，非常感谢您赠送的垃圾。但是……我并没有销售渠道。您帮人帮到底，不如介绍个下家给我。我可以将卖掉后的获利与您分成？”
　　“啊！”郝景心想这事还能如此玩呢，张张倒是个会做生意的。不过他可没胆子也犯不上分这笔钱，若是将来被颜少知道，他帮着卖了“垃圾”还与“销赃”的人分成，肯定没啥好果子吃。当然如果其实这正是颜少的用意呢，郝景突然灵光一现，决定总之不能自己一个人背锅，所谓患难之时见真情，他一定要将秦恳也拉下水。
　　“这事吧，我还真有个门路，不过需要你自己去试试。”郝景将秦恳负责的卓华娱乐公司一个经纪人的联系电话说了出来，“这位崔丽丽手下有几个三线小明星，娱乐圈里人脉广。有好多没什么名气又需要抬身价的新人，对二手奢侈品都感兴趣，也是识货的。我与崔丽丽不过是朋友的朋友的朋友，没啥交情。你别提我，自己想个说辞套近乎。我也不收你啥分成。能卖出货你自己看着给她分点钱就行。”
　　作者有话要说：　　本书改名字了《捡垃圾的学霸暴富了》，别忘收藏！谢谢！


