第16章 谋定而后动
　　被迫将秦恳间接出卖掉的郝景，终于结束了与学霸的通话。他觉得学霸的思维和反应果然是不一般的，随随便便几句就带走了节奏，他原本计划好的那套威逼利诱学生妹的戏码压根都没用到，而且与她聊天贼费脑子，比考试还要小心翼翼唯恐自己露了什么马脚，又被宰一刀。
　　张张得到了自己要的信息，没有继续纠缠。毕竟她一个捡垃圾的穷人与那些有钱人根本是活在两个世界，没啥能聊的共同话题，早点结束早点回归现实。
　　能合理合法接收并支配那些昂贵的垃圾，她该知足了，心思也活络起来。算一算距大学开学报道还有一个多月，那时候她就要远赴帝都去读书。垃圾场的这批货她必须抓紧整理一下，哪怕一时卖不掉那么多，好歹捡着最值钱的脱手几件，或者打通一条稳定的销路。也许这就是她将来最赚钱的副业了。
　　一旦有了销路，她可以在网上收单发单，线下无非是托付个可信的人，来垃圾场拿货，邮寄快递就行。
　　可信的人，王阿姨其实就行。相处这三年，王阿姨的品性张张是绝对信的过的。如今爷爷已经去世，她也要离开家乡去外地读书，王阿姨只能另找门路工作。帮着拿货寄货，赚点兼职外快，让王阿姨补贴家用，互惠互利。
　　关于如何与崔丽丽建立起恰如其分互惠互利的合作关系，张张是思考过的。她并没有贸然就打电话，而是做了详尽的计划，耐心做好前期的各项准备，务求一击得中。
　　在郝景不愿多说又只推荐了崔丽丽一个人时，张张能选择的也只有这一条路。如果搞砸，或许就再没有机会了。
　　知己知彼百战百胜。她先在公开信息渠道查询了一下崔丽丽的信息，因为其在娱乐公司任职，业内小有名气，比想象中好查。卓华娱乐公司有自己的网站和围博，链接了一堆自己旗下的员工围博。知名经纪人也有自己的实名围博，便于参与宣传推广活动。
　　崔丽丽的围博十多万的粉丝，虽然一看就是办公宣传阵地，不过也偶尔会发一些私人小畅想之类的文字。张张直接关注了她，与其一日涨粉百十来人的现状之中一点也不显眼。她又用郝景给的手机号一试，果然崔丽丽的那个手机号与通讯号是同号，她便提交了个朋友申请。备注写有业务合作，落款是一个常见的英文名字：爱丽丝。
　　那个梦游仙境的爱丽丝。
　　在干完这些事之后，张张仍没有主动联系崔丽丽，不过很意外，比预期的早，对方在第三天就通过了她的好友申请。也许崔丽丽这个手机号码就是个工作号，恐怕经常会加业务往来的人，像她这种沉默的好友，不主动说话，对方根本也没空详细过问。
　　张张的准备工作还没做完，倒也不急于一时。接下来一周，她都埋头在垃圾场的集装箱里，努力的整理货物。
　　与别人整理二手货不同，张张的异能非常实用，所有东西只要摸一下就能看到购买场景，知晓价值，有购物凭条的更简单，哪天在哪买的、多少钱一目了然。当然并不是所有货都能有正规的凭条价格，张张却可以用异能迅速分辨，并记录下来。
　　然后张张将这些物品按照价值和本身的品类进行了拍照归总。将包装齐全的编号摆放在最好拿的地方，对应在自己的小本本上作为优先出售的商品。那些包装不全没有凭条的则另外收着，好在她这边本来就是垃圾场，各种型号的废旧纸箱口袋包装数不胜数，那些没有原始包装的也能凑出个合适大小的包装有序收纳，一一编号整齐码放。
　　集装箱里满是精致的女装、配饰、首饰，开封的没开封的各类化妆品，大大小小各种尺寸的高档箱包，甚至还有一堆占地方很大又不太实用的装饰品，比如两人高的巨大毛绒公仔，真.施华洛世奇水晶装饰的精美“小”圣诞树之类的摆件。
　　当然也有实用的，比如几套滑雪用品、高尔夫球具套装若干、练习马术用的一堆东西也成双成对的，更别说钓鱼潜水游泳的，甚至小型滑翔机都有，足够用一套扔一套。真可谓海阔天空玩乐的用具一应俱全，让她大开眼界的同时，不免生出了一个大胆的想法。
　　张张从小到大除了贴身衣物和卫生用品，其他基本上没有花钱买过，全都是垃圾场捡来废物利用。
　　她即将离开家乡，远赴帝都上大学，如果念到硕士毕业，起码五六年。总是要收拾一些行李带走，最好准备足够充分，各种东西齐全，不用再买就能满足在帝都一年四季常住多年的生活。
　　反正集装箱里的东西也不知道能否卖掉，为了不引人注意，也不可能大量的地价出货。所以，不如自己捡着能用的先用着。最起码化妆品可是有保质期的，过期了再贵的东西卖二手也没人要。
　　那么贵的化妆品过期扔了多可惜呢！再者她可从没有想过额外花钱置办自己的行装。垃圾场里有的，绝对不花一分钱另买新的，这是张张根深蒂固的认知。
　　有了这个念头，张张索性挑了一个看起来结实耐用相对最便宜外观也很低调的大号拉杆箱，开始往里面装东西。除了吃的和卫生用品这里没有，其他生活物资可谓是应有尽有。
　　尽管她已经找的都是价值最低的东西往箱子里装，依然无法否认，这一箱子行李昂贵无比，是过去她做梦都不会想到能拥有的财富，当然就算将来她有这么多钱，也肯定不舍得买这种奢侈品。
　　初步估算这一箱子东西全都三五折的贱卖，就能凑够一百多万，还清她的贷款了。前提是，她真能将这些二手奢侈品卖出去才行。
　　这有点像卖古玩，三年不开张，开张吃三年。大量贱卖很容易引来各种质疑，或许还会被人举报，必须找到稳妥的识货的买家，卖的数量少一些，靠质量而不是数量取胜，价格也不能压太低，慢慢出货，获取最大利润。
　　她要有耐心。
　　她又开始构思，见崔丽丽的时候该怎么编说辞才容易取得信任，打通往后的销售渠道。她认为物以类聚人以群分，至少见面时，她必须注意自己的着装打扮，不能以一个穷学生的样子出现，每个细节都应符合崔丽丽的固有观念，才能博得一定的认可度。
　　于是她又结合着当前时尚流行，照着那些模特们的样子为自己搭配好见崔丽丽时的几套衣物配饰，她没觉得一次就能达成交易，或许还要见面几次才能建立合作关系。然后她开始恶补化妆的技术。
　　尺有所长寸有所短。张张在应试教育的各种科目上无往不利，但是化妆上面的天赋点平平，照着直播和图文资料学了许久，也只勉强掌握了几种最普通的妆容造型。
　　不过她化妆，不是为了提升颜值，而是要将一张原本清新脱俗雌雄莫辨稚嫩纯真脸，用那些昂贵的化妆品生生弄出成熟妩媚的样子，务求妆后老个五六岁。这样会让她谈生意的时候，不会因为年纪小被人轻视。
　　有妆有底气，女人化妆就和男人穿上战甲一样，不仅是戴上了一层面具那么简单。一下子气质上的转变让她与平时大相径庭，亲爷爷来了都未必能认出来。再加上一身名牌，昂贵不菲的首饰和包配套齐全，这都在某种程度上增加了她去实施那个计划的自信。
　　她将通讯号头像从原本的一朵小花，换成了一枚精致的胸针美照。匿名花十块从二手贩子那里另买了一张手机卡，向同学借了一台被淘汰的次新款水果手机随身带了。又另外注册了一个围博，放了几张处理过的二手奢侈品照片。接着用这个围博也关注了崔丽丽以及卓华娱乐公司。
　　被她选中为头像的那枚精致胸针，并不是几十块钱的淘宝货，而是欧洲某知名珠宝品牌前年全球限量发售两百个之一的珍贵饰品。
　　若是前年购买，需要预约并支付全款，因为对富豪们来说这小饰品真不是很贵，一个大约也就几十万。胜在一份新颖的心意，比拼的是手速和运气，支付完成时间靠前的能买到，出了前二百名就没戏了。
　　结果是就差那么几秒没买到的人心中不服，加价收购，这正是限量版奢侈品的迷人之处。据说去年有人匿名从某拍卖会上买走了一枚，出价的人挺多，竟然是一百万高价成交的。
　　张张当然没有那种高端拍卖会的信息门路，却以这胸针的视角确认，那个钱多的没处花出了一百万高价的匿名人士，正是为颜少购物博美人一笑的郝景。
　　当然这东西自从被匿名买走后，一直关在原配的盒子之中。珍妮李甚至都没打开看过。估计除了买东西的郝景，别人都不知道这枚胸针的具体下落。
　　所以这东西摆出来卖，是不是会物以稀为贵呢？有一百万拍掉的前车之鉴在，这种编号吉利的限量版饰品，如果转手恐怕能再创新高。就算一时没人买，也起码能彰显一下拥有者的品味和神秘感，算是变相贴上了某种抬高身价的标签。
　　其实如果不是有异能，张张根本想象不到这东西如此贵，也不可能从这种角度出发，精心做出后续的设计。


