第17章 信息的妙用
　　像这款限量版胸针这类的小饰物，不识货的人可能只觉得很美很精致，璀璨珠宝镶嵌，模拟蜻蜓振翅欲飞的姿态，栩栩如生，就冲这种做工，大概一两百才能买到吧。就是包装太朴素，看不出什么材质的白色首饰盒子上只一行烫金的花体洋文，还有与那胸针尾部刻了同样的三个数字，也不知是啥意思。
　　张张的通讯号上所有的朋友，除了刚加好友的崔丽丽，其他人基本都这个层次了。几乎无人会关心什么知名珠宝品牌，甚至听都没听过，也没兴趣去打听，他们百元以上的饰品绝对不会买，一百块啊还不如买桶油捎带一瓶醋，回去炒菜做饭能用好久。如果真需要饰品，那肯定是去国有大商场买品牌的真金白银首饰，不喜欢了还能回购换钱或者融了改款，合金镶钻谁知道钻石是真是假，二手钻戒都不值钱的。
　　和她们讲，一百万买个核桃大的胸针，就算是一百万日元也都贵的离谱，说笑话呢？谁信！
　　因着经营过卖二手物品的网店，张张的拍照和PS技术磨练的不错。一个很普通的手机，只要有常规相机功能，用个台灯打光，四面挂几张白纸折射反光，找对了合适的物品衬托，平平无奇的东西也能拍得梦幻迷离，显得高大上起来。
　　更何况这种原本就很高档的真品。那代表着限量版序号的118三个数字，在唯美的画面中被刻意凸显出来，散发着魔力的光晕。
　　当然这种高大上是仅限于业余水平的比较，比专业搞摄影的用十来万镜头、一大票专业布景拍摄的照片还是差了许多。这种差距行家能一眼看出来。
　　毕业于某传媒大学摄影专业的崔丽丽，虽然最终成为了小有名气的经纪人，但摄影的那些基础素养都在。
　　张张分析了崔丽丽的简历和围博发的照片得出如此结论。别人看不出，至少崔丽丽能看出她通讯号头像上的胸针美照不是时尚杂志的成品盗图，因为水平不够那个专业级，于是会更能让人联想到某种小资情调摆拍的小炫耀。
　　在娱乐圈时尚界打滚多年见多识广的崔丽丽，肯定明白这类奢侈品的价值，否则郝景也不会推荐这人。能眼睛也不眨拿出六万块买个不知真假的铜钱的郝景，朋友圈里的人肯定水平近似，差不了太多。不是人傻钱多，就是精明有鉴赏力的。
　　做足了所有前期准备，张张才用通讯号约了崔丽丽，请她在卓华娱乐公司附近一间私密性良好主打小资情调的咖啡厅见面。通讯号的留言很简单，只说一位远在国外的先生转托小礼物，顺便介绍她与她谈个小合作。
　　距离工作地点不远，熟悉的咖啡厅，一个头像是那种高档奢侈饰品的女性相约谈合作送礼，崔丽丽答应的很爽快，也会产生某种预设遐想。
　　这种潜移默化，让崔丽丽先入为主建立起某种印象，只是结交取信的第一步。
　　到了约定的那天下午，张张提前一点时间拖着个登机箱挤公交去了附近一个五星酒店。在大堂的豪华公厕宽敞的隔断单间里换穿好一身名牌，对着明亮的大镜子在各种卫生小用品都齐全的洗漱台前从容化好妆，一面感慨五星酒店果然不是吹的。
　　这地方的公共卫生间里，不仅有洗手液、面巾纸、梳子和润肤霜，还有棉签、漱口水、护法精油和吹风机。镜前灯的效果也相当的好，就像是一个专业的化妆台，反正比她自己住的地方光效好太多了。关键都是免费的，随便用！
　　洗手台旁就是整面墙的穿衣镜，她弄好了全身行头，借住护发精油和吹风机将自己的短发吹出个临时的造型，从LV小挎包里拿出一个似乎用过几次的香水瓶子，轻轻喷了几下，这才将用不到的东西统统放入登机箱，免费寄存在酒店大堂的行李房。
　　王阿姨有个朋友，夫妻两人一个在五星酒店做保安一个做保洁，下班了闲来无事经常吹嘘酒店里面的豪华和便利。王阿姨偶尔也会当笑话讲给张张听。于是张张也就明白了，五星酒店管理的一些小“漏洞”。今天一试，果然好用。
　　不管穿啥样，抬头挺胸理直气壮拉着行李往里走，没人会阻拦。因为五星级酒店和许多高档写字楼一样，电梯都要刷卡才能按键。如果想去住宿层或私密层没房卡是肯定不行。因此人家不担心你乱走，因为电梯你都用不了。
　　能乱走的大都是公共区域，比如餐厅、会议室、休闲区和卫生间。
　　她看着指示标牌直奔厕所，大变身搞定之后，一脸从容拉着行李去前台边上行李房。就像大多数出入五星酒店的客人一样，只说是已经办完退房手续，行李暂存。人家一看她这身行头和气势，再看那价值不菲的登机箱，当然不疑有他，也没敢问是哪个房间的，就乖乖给了个存取行李的牌子。
　　其实那行李之中最贵的就是登机箱本身了。里面都是张张平时穿的那套平民衣服，扔地上只会被人当垃圾处理的那种。反正全是捡来的，没啥好担心的。
　　张张从酒店出来，踩着高跟鞋，步行走入五十米之外的咖啡厅，再次摸了一下随身带的LV小挎包，以及另一个高档的购物手袋，强作镇定。
　　以前她可从来没有走正门进过这种店面，最奢侈也不过是和同学一起小肯小麦的来一顿。像这种咖啡厅里三十块一杯的咖啡，五六十一套的下午茶，也许在白领小资们看来很寻常的消费，在她眼里都瞬间换算成了多少斤废纸的价格。那要满满一大秤的废纸，买米熬粥能吃多少顿呢？这些人却换那么小小一杯三口就喝光了的黑水，真奢侈！
　　她找了个靠窗的位置坐好，打开菜单，下意识浏览搜寻有没有实惠便宜的饮料或套餐。毕竟一会儿有求人于人，今天这顿她付费请客估计是逃不掉了。客人可以随意点餐，她自己陪客干看着似乎不符合身份，好歹喝点啥，便宜的就行。
　　希望今天至少要达成初步合作，近期只要能卖出一件物品，无论多低的价格多高的分成她都是赚的，否则白搭个见面礼就亏大发了。
　　崔丽丽走进咖啡店，匆匆一瞥，就找到了目标。满屋子精英商务人士里，衣着考究全身真名牌的人其实并不多。崔丽丽恰好有这种卓绝的分辨能力。
　　张张此前的所有准备都是对症下药，目的就是迎合那些时尚名流们看脸和衣服的社交喜好。如果这一点都做不到，也许表面上她们不会表示什么，内心的印象分却会打折扣，进而影响往后的信任与交往。


