第11章 某种微妙的联系
　　张张甚至都没去家政公司，直接就在物业得到了好几个保姆候选人联系电话。而且这几个人都是物业工作人员的家属，有物业担保，来历可靠，价格也比家政公司开的低。
　　家政公司那边的保姆，如果推荐工作需要给家政公司抽成，4000元的工资，实际保姆本人能拿到手的就三千左右。因此许多有经验的保姆都不喜欢被家政公司扒这层皮，全靠客户介绍客户。只有刚来城里，没有客户信息渠道的才会去家政公司等着派活。
　　张张是知道这种情况的，因此才会故意在物业那里多说一些，果然有收获。
　　张张亲自与那几位候选人都见了面，挑中了一位姓王，年纪四十七八的阿姨。王阿姨虽然没有学历没有正规的医护经验，但是曾在老家照顾瘫痪的公公多年，善良忠厚口碑很好，人勤快、爱干净，还会做饭。后来她公公去世，儿子也大了，老家没什么牵挂，这才又随着丈夫到了城里。本来她就是想找个保姆的工作，一直没遇到合适的，家里人怕她嘴笨太老实被人欺负了。
　　如今遇到张张，也算是缘分。小姑娘品学兼优，说话客客气气，家里就只有昏迷的爷爷。这让王阿姨想起了当年夭折的女儿，不免动了怜爱之心。
　　张张给王阿姨按照市场价开的工资是一个月3500元，包午饭，买菜的钱另算，周六日休息。王阿姨平时早上买好菜，7点来就行，晚上等张张放学到家就能走，有时高中三四点就下课，最晚不过五点多就能下班。
　　王阿姨对此很是满意，上岗之后，闲来无事，还主动帮着打扫卫生，饲弄一下院子里的花草。天好的时候，用轮椅推着昏迷的张爷爷就在自家的小院子里晒晒太阳，也免去了遇到好打听的邻居问这问那。一切都安静怡然，让她仿佛又回到了乡下与世无争的日子。
　　后来王阿姨看张张放学后匆忙跑回家自己做晚饭，又要伺候张爷爷鼻饲，索性就提前做好晚饭再默默离去。张张回来，桌上是热腾腾的饭菜直接就能吃，爷爷全身上下清爽，一看就被照料的很好，家中收拾的整洁一新。她不用多问，就主动将王阿姨的工资提到了每月4000元，包午饭和晚饭。
　　许多感情不是嘴上说说，而是互相惦记牵挂，彼此的尊重与照顾。几个月相处下来，王阿姨觉得自己若有亲女儿也就是这样了，而且张张学习成绩那么好，比她那个考不上大学高中毕业就去南方打工的儿子强太多。
　　张张也体会到了类似于母爱的关怀，逐渐从爷爷重病昏迷的打击中恢复过来，全力投入高中学习生活。
　　郝老先生好不容易等着游轮进到有信号的区域，结果却听那典当行的店长讲，那个有小十珍的客户没再出现。正遗憾中，又看到自己孙子问同样的小十珍，从照片看两枚铜元几乎一模一样。难道说真有这么凑巧的事，还是市面上突然有人抛售呢？这东西不会是批量造假吧。于是回复说，还是等旅行结束，亲眼看看那枚铜元才能确定真伪。
　　郝景一看这种回复，心里就有点凉，已经做好了是假货的准备，还死皮赖脸从许多颜那边坑蒙了一些钱，美其名曰办事经费，其实弥补一下六万块的经济损失。
　　许多颜却私下问他：“既然你觉得冤枉，不如将铜钱卖我？六万块一口价。之前给你那些补偿也不收回，怎么样？”
　　郝景才不肯，严守原则底线。
　　许多颜看出利诱不行，又转移话题直接问道：“慈善基金会那边有什么进展没？”
　　“当然有进展。”郝景观察着颜少难得认真的表情，心中隐约有一丝猜测，不过颜少不明问，他就装糊涂，肯定一个字也不多说。
　　“平时你聒噪的很，现在怎么如此沉默了？”许多颜嘲讽了一句，“你不说，我问别人也能知道。你放心，我有分寸，你也不想我自己乱来惊动我母亲吧？”
　　“好，我说！那学生妹与慈善基金会签署了一份定向委培协议，低息贷款一百万，大学毕业进入许氏工作，再用薪水还钱。”郝景权衡了一下，赶紧实话实说了。
　　交代完了，郝景忐忑了好几天，才发现自己或许想多了瞎担心。许多颜竟然再没问过那学生妹的事，甚至连名字也没打听，“安分守己”的很。或许颜少真的只是为了做慈善，三分钟热度之后，转脸就忘了？
　　当然该忘了，谁会总记得那么一个平平无奇，只见过一面的学生妹呢？
　　直到爷爷回到家里，郝景将铜钱拿出来献宝，确认了是真品，可把他得意死了，连带着本来有些淡忘的有关张张的一切，又再度于脑海中鲜活起来。而且他还知道爷爷当时托人八万块收货，他六万块买下来算是赚了大便宜，这事足够他吹嘘一阵子了。
　　也许是郝景吹嘘的太过火，总归颜少知道后一脸不爽。
　　再过一阵，爷爷那边又放出口风说八万块收品相好的小十珍，郝景才知道他献给爷爷那枚小十珍铜元，居然被颜少加价到十万强买走了。
　　颜少还给那枚铜元专门配了个金链子，吊在常开的一辆车挡风玻璃前，几乎每天开车的时候都能看见。
　　郝景坐在副驾上，摸了摸那枚小十珍，不免唏嘘道：“颜少，你故意磕碜我的对不对？你又不是玩钱币的，何苦抢我爷爷‘心头所爱’？”
　　“你爷爷不是已经集齐了一套么？再说你六万买了送他，他白得的东西，我十万块买来，一个愿买一个愿卖，公平交易啊。这又不是什么绝世珍品，市面上肯定还有，他收藏了，不就是为了卖高价么？”许多颜说的冠冕堂皇。
　　无论颜少嘴上怎么鬼扯，郝景却忽然明白了一点。这枚铜钱以及它所承载的某种执念，恐怕远不是当初大家以为的那么简单，那么可有可无。


