第19章 画一张大饼
　　“我不太了解国内的行情，但是在国外已经有比较成熟的产业运作模式。目前种种迹象表明，国内的二手奢侈品市场还很初级，正有望迎来井喷式的发展。”张张将曾经看过的一些理论性的文章观点抛出来，她既然要卖那些昂贵的垃圾，不会两眼一抹黑就进去，必然要恶补一些基础理论，看看国内有没有这个市场承受力。研究之下发现，居然市场这样不成熟，却具备旺盛的消费力，这意味着，她有更多的机会。
　　她接着说道：“崔女士熟悉时尚前沿，也肯定关注过这方面的需求。这也是我会找上你的原因。我先提一些不成熟的想法，还请崔女士补充。”
　　张张先将自己的姿态放低一些，免得若说出了什么匪夷所思的话，不至于直接就被质疑鄙视，况且还有之前的铺垫，毕竟在崔丽丽看来，爱丽丝一直在国外，如果有什么建议不符合国内的行情，也是可以理解的了。
　　“你请讲。”崔丽丽客气了一句，开始品味刚刚端上来的香草拿铁。脑子里却已经无法再将面前这位颇显年轻的美丽女士归入花瓶行列了，爱丽丝显然不是只为了卖二手奢侈品换零花钱那类。听起来，倒像是做大生意的派头。
　　无论调性拔多高，张张其实最本质还是为了顺利出货。被视为准备做“大生意”的她，其实还没勇气喝那杯苦涩如中药的美式咖啡。
　　她酝酿了一下情绪，将别人的研究综合精炼陈述出来：“欧美近百年间已经有大量成熟的二手奢侈品的平台、店面涌现，而且奢侈品大牌都已经接受了与二手平台的合作。比如客户去正规场所买二手正品甚至可以获得新品的打折劵、现金券。国内却因为假货问题，连阿里那种大平台都被Gucci拒绝合作了。
　　再看国内的客户心态，无论买或卖，都更含蓄，比较注重隐私，不会想让什么人都知道其出售或使用了二手的物品。买方也不习惯公然去某个陌生的地方，在众目睽睽之下，挑一些自己并不是很熟悉的东西。国内的典当行又只将二手奢侈品作为很小的一种门类，缺乏相应的专业鉴定人员，价格压到最低以确保风险相对最小。同样的利润也就没有那么丰厚了。
　　国内对二手奢侈品的销售没有所谓政策的引导。空白、原始、没有规则约束。就像是尚未被殖民的原始之地。说的好像太严肃了……那么举个活泼却未必很恰当的例子。
　　有人去非洲看大家都光着脚走路，天气也确实太热不适合多穿，人穷的叮当响，就认为这里根本没有鞋类的生存余地。但是有人在非洲开了一间做拖鞋的工厂。生产的拖鞋从几块到几百块都有，几块钱的直接发给员工穿，几百块的卖给当地的酋长和有钱人。于是引发了一场穿鞋的风暴。现在再去非洲，会发现有许多穷人打工一个月，换来的钱只为了买一双看起来很酷炫很体面的品牌拖鞋。”
　　闻玄歌而知雅意，崔丽丽略带疑惑道：“爱丽丝女士莫非是想开拓国内的二手奢侈品市场？那么不应该找典当行或者更大的巨头来谈合作么。为什么会与我这等籍籍无名之辈闲聊呢？”
　　“我有正品货源，而你的眼光独到，又可以快速精准的找到大量目标客户。”张张没有过多的解释，继续演绎设计好的台词，“何况，这个生意的灵感，只是我生活的一点调剂。寻到有缘人，慢慢做起来，如同养花种草。或许某一天，花开了，收获一下惊喜。”
　　真是大气而文艺的论调呢，崔丽丽忽然觉得遇到了知音，生了某种共鸣，眼中的神情更加恳切。
　　其实研究过崔丽丽的围博之后，针对性设计了这样的台词，一击即中，对方会有如遇知音的心态，已经在张张的意料之内。
　　“那么，请谈谈你的想法。”张张需要让崔丽丽自己说出一些话，来加深这种心理印象。
　　“的确，假货这个问题一直是国内二手奢侈品交易的一大阻力。普通一些的奢侈品，手包、化妆品，大家可能看一下照片就分辨，网络上也有类似的店面在卖货，这也是国内现阶段的主流模式了。不过高端一些的珠宝或者某些限量版，国内根本就没有一手的销售，亲眼见到真品的少之又少，也就很难确认。
　　如果有闲暇和充足的预算，谁会飞去境外专门选购二手呢，那还不如直接去买一手新品。总之，正品货源很少，也正是因为挑选的余地不多，就好像没人会感兴趣。越是如此，便是典当行那边也不愿意多收货，价格给的很低，进而卖方惜售，货源进一步萎靡。
　　如同您通讯号头像那一款胸针……恐怕就算有人知道背后的故事，了解其真实价值，也没有那种专业能力分辨是否真品。”
　　崔丽丽忍不住炫耀了一下自己的眼力和见识，在看到对方明显友善的肯定神态后，她获得了更大的自信，沿着话题继续问，“那么爱丽丝女士有什么好建议能解决这个问题呢？”
　　“首先关于假货与货源的选取这个问题。如果只是普通常见箱包配饰几万块的奢侈品，国内的仿造水准已经达到真伪难辨的地步，正品又量大，鱼龙混杂。所以我的货源更倾向一些珍贵的限量版，以及国内的技术还做不出高仿的东西。然后要某种类似背书的东西证明商品的真实性。第二是信任的人推荐，才能让潜在客户并未亲眼见到实物的时候就感兴趣。
　　背书，比如正规的购物凭证，我手里的大多数商品都是有的。而您在圈子里的人脉，也毋庸置疑。”张张的语气很肯定，带着一种高姿态的气场。
　　早在初中，张张就经常帮爷爷与收垃圾的公司交涉，练就了一套卖方的硬朗姿态。那就是对自己的商品表达出充分的自信，哪怕只是一堆淋过雨的破纸壳，也不能输了气势被人挑剔。
　　而她对面的买方，一般都是些看起来凶神恶煞的粗壮青年，实际上却都是披着虎皮的样子货。他们这些做小买卖的人，早已被生活磨砺的惯于欺软怕硬。在面对比他们更硬气的人面前，如果并不牵扯到过多的利益冲突，首选就是和气生财的退让。
　　人善被人欺，自重才能让人尊敬。虽然张张年纪小，不过卖垃圾积累的交易经验，已经超过了那些不谙世事买东西从不还价被保护在温室里的同龄人。
　　“我的人脉肯定是有的，潜在目标客户不少。”崔丽丽也表达了一下自己的能力。
　　张张微微一笑：“很好。畅想完未来的市场前景之后，就是如何落地的问题。下一步，我觉得是合作互信的建立。我的建议是，我先选取一些比较好鉴定分辨的货品给到你。你用你自己的方式，将它们出手。当然我会根据物品的原始价格给一个合理的售价建议。你也可以针对国内行情对售价进行修订。我先收取这些货品建议价格的一成作为押金。你售出后，可以获得建议价格的两成佣金。第一次，五件物品，货到.付.款。”
　　崔丽丽不免心动，就算是一个三五万的手包，市面上按照五折卖，售价是两三万，两成佣金便是四五千元，五件物品就相当于她一个月薪资收入，还不用上税的。而她的付出无非是给通讯号上的艺人们发个照片，或邀请小聚，现场看货。这些聚会联络本就是她日常工作的一部分。而且一开始如果只是五件物品，一成的押金并不高，更何况是货到付押金的模式。相当于空手套白狼，怎么想都不会亏。
　　这样的信任可以视为对方做了让步。崔丽丽却不是没做过这类生意的生手，得了好处也还要坚持保障自己的利益，她小心的问道：“如果东西卖不掉呢？”
　　“市场需要慢慢培养，我并不急于将东西出手，也不希望货品贱卖的太厉害，影响了大家的利益与形象。”张张其实是站着说话不腰疼，只要今天能初步达成协议，将最初五件货品的那一成押金收到账，就足够她往后一两年的学费和生活费，当然费用是以目前这种低标准的预算。
　　或许到了帝都，消费压力会陡然增加。于是她又补充道，“不过，如果实在没人感兴趣的东西，可以退货给我，我还有其他的合作伙伴。而且我的货源也很充足，可以再发一些你觉得比较适应国内市场的东西。”
　　如果一开始，两个陌生人，上来就说，我有货，你有客户，我们谈一下具体合作细节，无需感情交流，卖垃圾的交易应该是没问题，薄利多销就好。
　　不过卖二手奢侈品，一集装箱的货不能论斤出掉，需要很长时间稳定的渠道，慢慢出货，才能利益最大化。因此，画一张大饼，谈调性的同时泄露处一点点野心，潜移默化之中产生某种思想上的共鸣，情感维系利益使然，奠定合作的稳固基础是必须的。
　　现在换做是崔丽丽被大饼打动，主动关切道：“那么我可以看一下第一次货品的样子么？”
　　作者有话要说：　　点击作者收藏进入专栏，可见预收文《土豪我们做朋友吧[穿书]》，文案如下：
　　李依然穿书，强悍女汉子一枚硬是套入了柔弱无依花瓶的壳子里，以前挥拳碎板砖的她，现在跑两步就喘。为了逃离被花心男主追了甩甩了追，被女配们各种算计陷害，最终惨死的命运，她决定，珍爱生命远离男主。
　　化妆变丑第一步，锻炼身体不能停。接下来，她要赶紧找到那个人傻钱多的男配：“土豪，你有钱，我有项目，咱们一起干票大的？”
　　穷的揭不开锅，已经没干净裤子穿的男配周木川，看着找上门来却裹得严实藏头露尾不分男女的人，心中一凛，面上却露出招牌傻笑：“你哪只眼睛看到我有钱？”
　　“我知道你以后会很有钱。走，我带你去找亲爹。”熟知剧情的李依然自信满满。
　　于是她带着男配一不小心，生生将男频争霸权谋文玩成了赚钱发家富甲一方的种田爽文。
　　故事发生在平行宇宙，架空现代，这里是将太平洋当成内海的某超级大帝国，有飞机电脑各种现代化产品，也有君主立宪九王夺嫡。当然主线是小人物如何翻身，成就一番大事业。
　　周木川白切黑，女主自强，事业为主，感情开窍的晚。


