第14章 昂贵的垃圾
　　张张正在烧纸祭祀的时候，忽然听见垃圾场外响起了鸣笛声，有人在紧闭的垃圾场铁栅栏门外问：“有人么，开下门！”
　　垃圾场荒废了三年，也就是她偶尔回来收拾一下，试图从旧货里找找有没有值钱的东西变卖，早就没人来送货收货了。这究竟是什么人？莫非是走错路的，还是想碰运气收售垃圾的陌生人？
　　张张擦了擦脸上的泪水，走到大门口，并没有直接开门，而是略有点戒备的问道：“你有什么事？我家垃圾场已经不营业了。”
　　那是个开车送货的司机，将手里的单子拿出来仔细对照门牌号确认没问题，眼前一看也是垃圾场格局，于是将单子递入张张手里，解释道：“我是替人送货的，具体情况不清楚。据说这些是海外运过来的垃圾，指定丢在你家垃圾场。也许是你们以前的老客户？”
　　张张接过单子，脑海中就浮现出了海关收货的场面。知道这个司机只是被人雇佣，收钱送货，他与她一样对货源一无所知。
　　所以她就没有多问，反正如果是正规能入关的洋垃圾，肯定已经通过了常规检查。也许是以前爷爷的合作伙伴，并不知道垃圾场停业了？
　　那司机却说：“小姑娘，开门吧，不收你钱，人家已经付费给我了。我看你家场地也足够大，赶紧把货卸了。我还有别的生意，不能耽误时间。”
　　张张当时并没有意识到，那货有多少量，也想不到垃圾居然那么丰富而“昂贵”。反正垃圾场里现在已经没什么值钱的东西，人家既然是来丢垃圾的，还不要钱，肯定是先收下再说。这业务她从小就跟着爷爷做，以至于基本形成了某种固定的反应。她不再犹豫，推开铁栅栏门，让那车倒了进来。
　　贷款消耗的差不多了，帝都的大学收费不低，未来生活也没啥着落，她该怎么办，肯定还是缺钱啊。张张本来也想从圾场里再仔细搜刮一下，找找看还有啥能卖的，如今白送上门的货物，真是瞌睡送枕头，来的正好。
　　结果她看清那辆车其实是一辆拖车，原本以为是厢式货车的车厢，根本就是一个大集装箱。那司机将车倒好停住，启动了卸货模式，拖车尾部延伸出了倾斜的滑道，加上车子自身的机械承托配合，司机一踩油门，车头往前突进，利用重力和惯性，整个大集装箱就顺利滑落在地了。
　　30秒卸货，司机这技术，简直是技校里的经典教学水平！
　　然后司机下车跑过来，看张张在送货单子签收栏签好了字，就取出一个普普通通的透明自封口塑料袋给她：“这里是集装箱大门钥匙，那边都贴了封条，你若不放心就现在打开看看。”
　　明明是丢垃圾还这样小心翼翼的上个锁贴封条，说什么千里迢迢运来的洋货，张张腹诽了一下，不以为然收了钥匙，也不打算检查，放了那司机离开。
　　她心想，反正是白来的垃圾，哪怕一集装箱都是废旧衣服，看那体量论斤卖也值不少钱，万一能挑出一些还像点样的，挂在网上当二手兴许还能多赚点。就算里面啥也没有，一个空集装箱卖废品也是一笔钱。
　　将纸烧完，棚屋里又收拾了一番，张张坐在以前自己那铺位上，望着四处落灰没有生气的家，黯然伤神。
　　高中三年，她和爷爷一直住城里，寒暑假空闲多的时候她才会回来垃圾场这边。不过每次都是为了挑垃圾捡漏，爷爷行动不便再没有来过。
　　所有记忆都是十五岁之前，那些无忧无虑，在垃圾场里疯跑着称王称霸的开心日子。
　　但其实，垃圾场里真没什么值钱的东西。
　　张张以往来的搜索重点是那些不太起眼的废旧家具，一一都摸了，甚至能拆的都拆掉，也不过是些寻常废木头。偶尔发现一两张破纸片或几枚普通硬币，却再没找到过那种值钱的古物。
　　本来么，人哪能一直有那么好的运气，随便捡个铜板就卖六万块。
　　张张脑子里思考着上大学之后赚钱的门路，手里打开书包，摸出了那个铁匣子。
　　铁匣子锈迹斑驳，表面上有个小锁头，一般人没钥匙也肯定会找个钳子之类的工具借力，而张张只用两个手指头随便一拉，那锁头就断成两截了。
　　怪力少女不是吹的。别说这种细弱的小锁头，就算那集装箱没钥匙，门外挂个看起来很唬人的锁，对张张而言也不是什么难以解决的事。
　　铁匣子打开之后，里面静静躺着一个油布包。
　　解开油布包，就见到里面是一个玉珏。张张记得历史课上老师提过一嘴，玉珏是我国最古老的玉制装饰品，为环形形状，有一缺口。
　　张张手里这块，作卷曲龙形，龙张口露齿，背饰扉棱，龙身饰勾撤云雷纹，线条转角方硬，与那些雕刻精致的现代玉饰品相比，显得古拙许多。乍一看，就如同某种粗糙仿品的样子。
　　张张却在亲手触碰了这个玉珏后，明白了这东西的来历果然不简单。
　　原来爷爷早年间，竟然是参与过非法盗掘文物的活动。脑海中的影像里有一个年轻男人，看五官和身材，张张就已经能认出是爷爷。
　　张爷爷当时是被哄骗加入这伙人，原以为只是去挖土干力气活，谁料这些人竟然打通了一个盗洞进入了一处古墓。不过因着发生内讧，团伙核心成员几乎都陷在了里面，唯一一个跑出来的浑身是血看起来快要死的样子。
　　张爷爷当时吓坏了，却不忍见死不救。将那人连拖带拽运去一处废弃屋子里，简单包扎疗伤。他则外出采买一些饭菜和药品，隔三差五送过去。
　　没想到几天之后再去的时候，那人不见了踪影，只留下这块玉珏还有一张字条。
　　那字条说玉珏值点钱，当做救命之恩的回报。不过这种古物要藏上几年，等风声过了再寻门路出手。叮嘱切记不能露白，免得被其他坏人盯上了，反倒害了性命。字条没有上下落款，张爷爷只知道那人的绰号叫六指，那人的左手也确实比人多个手指头。
　　张爷爷一贯安于清贫，文化程度有限，根本不懂古物的行情。再者他觉得不需要用大钱，也不晓得这东西能卖多少钱，索性就将这东西埋在地里，求个平安。
　　后来有了张张，垃圾场经营的有声有色，他便没再想过动那玉珏。毕竟那东西来路不正，万一再牵扯出什么人命大案，好不容易平稳的生活起了波澜，拖累了张张的学业就不好了。
　　直到即将去世，张爷爷放心不下，又发愁张张背负的百万巨债，终于还是将这玉珏的埋藏地点隐晦的告知了张张。他甚至没有仔细说什么，在医院人多眼杂，他怕说多了引人怀疑。
　　反正张张只要亲手摸过的东西，肯定也就知道了来历。张爷爷倒也不操心，不用解释的那么细。
　　张张不仅看到了玉珏到张爷爷手中的前因后果，也能以玉珏的视角感知到最初那豪华恢弘的葬礼。一些穿着极为古朴的人，三叩九拜，将玉珏作为陪葬品与主人一并下葬。那被安葬之人穿着精致华美的衣衫，随葬品极多，有青铜器，有金银玉器，塞满了棺椁。
　　还有活人死殉，跪伏在棺椁两侧。这证明死者肯定是某位重要的贵族，这些丧葬仪式也贴合了商周之时的某些习俗。
　　光影飞转，那玉珏被穿着古装的人盗走，与其他陪葬品分开，几经转手，又被人当成了陪葬品进入了墓穴之内。
　　这一次的墓穴寒酸不少，葬礼的形式规模也大不如前，甚至有些潦草敷衍。
　　所以，那些盗墓贼找到了一个年代并不算多么久远的古墓，却发现了价值连城的古早陪葬品，收获大出意料，这才会生了内讧么？钱财动人心，也许这玉珏的价值远大于张张能想象的范畴。
　　像这种年代久远货真价实的古物，来历又是不清不白，恐怕一般的当铺或者古玩店根本不敢收。
　　张张已经不再是三年前那个急用钱，慌忙脱手古物的小姑娘了。这玉珏是爷爷留下的东西，并不是她的。她潜意识里也没想过真将这东西卖了换钱，毕竟还没到山穷水尽的地步。
　　到了如今，这玉珏更像是某种对爷爷思念的寄托。
　　张张将这东西重新用油布包好，嫌弃铁匣子笨重，就拆了那个自封口的塑料袋拿出集装箱的钥匙，把油布包放入了塑料袋里，收回了书包。
　　既然钥匙已经拿出来，要不趁着天还没黑，顺便看一眼集装箱里是什么东西？万一能卖几个钱呢。
　　结果打开了集装箱的门，张张瞬间震惊了。
　　这哪里是能卖几个钱的垃圾？光是那些东西的外包装，就不是普通的废纸，而是各种大大小小精美的礼品盒子。
　　莫非，这是什么人丢弃的精美礼品盒？直接当废纸张丢弃处理，实在太浪费了。
　　然后，张张打开了最近处一个小盒子。
　　里面居然有东西，还是一个精美的LV包包，看起来很像正品的样子，甚至外包装盒子里居然有个写满洋文的购物凭证。
　　是全套作假的那种高级A货么？不会是丢垃圾的人弄错了集装箱吧？
　　作者有话要说：　　大家别忘了收藏本书，留言鼓励。谢谢！本书更名《捡垃圾的学霸暴富了》


