第13章 爷爷的遗物
　　新年舞会被分手，典型的情场失意。
　　大家都为许多颜打抱不平。毕竟自从许多颜与珍妮李开始交往后，一直没再沾染其他女子，各种昂贵礼物不要钱似的往外珍妮李手里送，所有活动都与珍妮李出双入对，彬彬有礼应对得体。何况他这种颜值这样的家世，倒贴钱都有人愿意一亲芳泽，多少姑娘排队等着做后补，哪怕不求名份。
　　拥有这样的男友，珍妮李凭什么不知足，还敢主动提分手？明明两人同居了那么久，上上下下里里外外该了解的都了解了，双方家长也见了，按照正常的步骤，两人不是马上就应该订婚了么？
　　是哪里出了问题？颜少身边没有其他的女人，那么难道是珍妮李突然变心了？
　　比起被甩的许多颜的淡定，甩人的珍妮李在分手后情绪激动大哭一场，转天就离开了同居一年的许家豪宅，形单影只搬回了加州的家中。她只带了随身的物品，开着自己的跑车离去，还特意留条子说要将这段失败的感情彻底忘却，将交往以来颜少送她的所有昂贵礼物全都留在了颜少的豪华别墅之中，没在这边别墅的，也打包第一时间邮寄退回。
　　在美国豪宅的管家，是刘叔的儿子刘胜。不靠家中支持，半工半读在海外留过学吃过苦的刘胜，一向勤俭。他毕恭毕敬请示道：“少爷，那些退回的礼物怎么办？大多数都是女士用品，不过咱们家与这些品牌都有生意往来，而且您当初都是在正规实体店购物，想退货不难。”
　　许多颜冷傲道：“全都扔了，家里又不差那点钱。”
　　刘胜有着三十岁的外表，但完美继承了刘叔那种老管家的心态，将许多颜当亲弟弟一样疼爱，虽然唏嘘那些昂贵的礼物，不过更见不得颜少触景伤情为情所困。反正那些东西对许家而言也没多少钱的事，扔就扔了吧，旧的不去新的不来。
　　刘胜办事效率很高，当天就组织佣人将别墅内外清理一遍，又谨慎的私下找郝景问道：“小景，你看这些东西起码能装一集装箱，打好包直接扔了，还是先暂时存放在不碍眼的地方，将来合适的时候分批捐赠之类的……”
　　看着真金白银填充堆砌的精美礼物盒子，郝景也有些心疼啊，毕竟几乎所有东西，都是他经手筛选的。许多颜还真就像个合格的演员，在剧本里写到的时间地点，买他选好的这些礼物送给珍妮李。如果无需当面买，那干脆是直接让郝景代劳了。这些礼物如果附带祝福语，基本都是郝景绞尽脑汁拼凑的，许多颜连抄都懒得自己抄，能署个潦草签名标记一下已经难得用心了。
　　先前那般敷衍，现在颜少当然是扔起来一点都不心疼，这些礼物，他压根就从没往心里去过。
　　郝景本来是答应了刘胜请示一下该如何“扔”这些礼物，结果看见颜少一人独坐，窝在沙发里，双眼放空，手里握着那枚铜钱发呆的样子，于是临时改了主意。
　　这枚铜元小十珍当初是挂在国内那辆常开的豪车里，出国后，颜少特意也带了来。找了个盒子装了，平时与那些几十上百万的手表等贵重物品收在一起，反正珍妮李在的那会儿很少会拿出来把玩。
　　而且自从到了国外之后，颜少再没提起过那个学生妹的事。秦恳和郝景也就默契的不会不再提那年夏天的过往。
　　但这铜钱又不是啥核桃手串玉把件，根本没必要拿手里盘着玩啊。这会儿，突然又被拎出来，反复在手里摸，颜少究竟是几个意思？
　　当然，郝景是不敢直接将这些问出口的。他又回想起三年前那铜钱被强买前前后后的事，仿佛悟出了什么，偏表面上他只能假装啥也没看见，继续没心没肺的问：“颜少，那些退回的礼物，要不要扔远一点？”
　　“好啊，等都收齐了，要不扔回国内，你看着办吧。”许多颜似乎不疑有他，回答的格外爽快。
　　扔回国内是吧？三年了，一直那么配合，连相亲恋爱的剧本都演完了，原来是乖乖在这等着呢。郝景更加确信了自己的某种猜测，心想着大洋彼岸，中国境内，临近港口的那个城市的垃圾场，与现在他们所住的美国豪宅，应该算是足够远了吧。
　　不过在美国，办事效率远比中国低许多，比如说十天半个月才能送到还死贵的“快递”，逢年过节肯定也休假，投递延期。这与江浙沪一日达包邮完全不是一个概念，美国的州际快递等起来相当让人绝望。
　　从新年舞会与珍妮李分手开始，竟又让郝景多等了两个月，才收齐了所有被退回的礼物，彻底装满一个集装箱，开启了往国内运输的各种手续。
　　普通的物资入中国的关口尚且需要层层检查，那整整一集装箱的奢侈品想要名正言顺运回国内，离岸美国和入境中国，其中要办理的手续极为繁琐，光是报关文件登记表和私有财物证明等等文件就成百上千页，中英文对照的。
　　那么大的体量，最稳妥廉价的方式当然是船运。一般正常船运四十多天到两个多月都有可能。
　　等船，排期，办手续，送货登船，因着并非是着急的货，郝景也就是断断续续有空忙一下，竟然一直到了当年六月底，才真正将这些昂贵的“垃圾”合理合法的成功丢弃。
　　高一那年，在张张和王阿姨的精心照料之下，张爷爷就已经恢复意识，不过果然如医生预料的那样，出现了言语障碍和半身不遂的症状，只能依靠轮椅生活，平素嗜睡困倦记忆衰退，说话也不再清晰。
　　而且张爷爷不想当累赘，得知当初张张为了照顾她，负债百万，他一度情绪不稳，总想寻短见。这需要日日服药，定时去医院检查，进行各种辅助治疗，也更离不开人的照料。
　　重点高中虽然免了张张的学杂费，不过她每个月请阿姨和生活费再加上爷爷的医药治疗费用，固定支出接近一万元。幸好是买的房子，否则年年看涨的房租又将是一大项支出。
　　三年，节衣缩食基本支出三十六万，原本贷款的钱还能有点余量，兴许可以够应付大学几年学费。
　　谁料高考之后，六月中旬，张爷爷在得知张张成了本省的状元，妥妥能去帝都的名牌大学读书后，一时情绪激动，乐极生悲，旧病复发。
　　这一次，张爷爷并没有昏迷太久，而是很快醒来。医生却盯着那些明显异常的指标连连摇头，暗示张张，这只是回光返照，特许张张进了ICU病房与爷爷告别。
　　三年了，爷爷的目光从未有过如此清澈，说话虽然断续含混，意思却很清楚，他在病床上拉着张张的手，反复说：“我死了之后，直接火化，但是落地归根。你一个人将骨灰埋在垃圾场那棵大槐树底下，记得要在背阴的方位，坑挖大挖深一些，放点我爱吃的爱喝的进去就行。一定记得，要一个人去，要亲手挖……”
　　看着张张点头，张爷爷松了一口气，他的小宝贝一向都聪明，而且很听话，她早就不需要他操心。他原以为自己能照顾她到成年，结果她反过来照顾了他这许多年。这辈子，他能有这样一个乖巧孝顺的孙女，他还有什么不知足的？他面上带着安详闭上了双眼，仿佛又回到了很多年以前，他捡到张张的那一天。
　　她还是小小一个团子，白白的脸蛋大大的眼睛，一头浓密的黑色胎发，小身体裹在一块白色的大浴巾里……就是一直哭，为什么是她哭的这么大的声音，记得当时她哭的声音很小呢……
　　高考之后的暑假，别人都忙着玩乐放松，学个驾照交个朋友谈一场恋爱，张张却心情沉重的送走了唯一的亲人张爷爷。
　　取回骨灰那天，她按照爷爷的遗言，在垃圾场里那棵大槐树底下，选了背阴的地方挖了一个大坑。
　　没想到才挖了半米，就挖到了一个生锈的铁匣子。张张不用摸，直觉上就知道，这铁匣子一定是爷爷留下来的东西，临终时他说的那番话，应该就是让她避开别人，来取这东西吧？
　　但是张张根本没心情探究铁匣子之内是什么，她只是将铁匣子取出随意包了一张报纸放入了书包之内，再郑重的将爷爷的骨灰坛以及准备好的祭品埋入坑中。
　　过去十八年，多少个夏天，她与爷爷依偎在这颗大槐树下乘凉。没有空调，只有一把蒲扇，爷爷的手却可以摇不停，一直为她驱散周遭的蚊虫，带来凉爽的风。
　　她则给爷爷背诵那些旧书旧报纸上看来的有趣的故事，讲着在学校的各种见闻，显摆自己的学识。爷爷总是笑着夸她聪明，期待着她早日长大，考上好大学，离开脏乱的垃圾场，成为在城里那些高档写字楼里出入的衣着考究的体面人。
　　而这个夏天，爷爷走了。
　　本该热闹的蝉鸣，似乎也悲戚哀伤。张张跪在地上，捧起土一点点洒在坑中，一捧又一捧，将那些温馨的日子掩埋，深藏在了心中。
　　爷爷不能教她高深的学问，却给了她满满的亲情关爱。让她相信就算被亲生母亲丢弃的她，也是可以值得被爱的那个。


