第10章 负债一百万
　　定向委培协议，是许氏集团下面的公司为了在艰苦地区拓展业务，抢留人才，近年来兴起的一种操作手法。
　　不过大多都是用在大学生身上。专门找那些家境贫寒但成绩优异品德良好考入名牌大学的学生，提供低息贷款资助其完成本硕学业，却要求对方毕业后只能到许氏名下指定的公司工作，签署十到二十年的长期劳动合同。当年的低息贷款用工作后的薪资冲抵，人才紧缺工作成绩优异的，薪酬自然不低，很快就能还清读书时的贷款，实现财富自由。
　　于是几天后，张张收到了许氏慈善基金会发来的信函，上面写着只要签署一份定向委培协议，高中毕业考上985或211大学，选学指定专业，等毕业后进入指定的公司就业签署十年以上长期劳动合同，即可获得一笔年息1.5%利率的低息贷款。贷款额度5万起步上不封顶，偿还方式是工作后以薪资冲抵，分期慢慢还就行。
　　当然现在是法治社会，定向委培协议也不是霸王条款，双方都可以提起解除协议。
　　只不过一旦张张签了协议，接受了贷款之后再解除协议，就必须按照市价最高商业贷款利率五年内还清贷款。而对方一旦发现张张没有考上985或211大学，没有选学指定专业，或不能毕业，或毕业后与其他公司签署劳动合同，都算张张违约，对方可以随时解除协议，还可以主张贷款双倍额度内的损失赔偿。
　　张张自然不愁自己的学习能力，只是那所谓指定的公司就业，并没有具体公司名称体现在协议上，显得略有一些不确定性。但既然要求学生考上好大学，甚至能资助到硕士毕业，足可见出资方是为了提前锁定正规高学历人才的。重视人才的公司，总是有前途的。
　　大面上一看，这定向委培协议是一个好机会，能让她获得低息贷款，甚至如果对自己的能力有足够把握，她可以贷更多的钱。不仅解决往后的学费问题，还能实现她在城里居住，照顾爷爷一起生活的愿望。
　　所以明知道许氏慈善基金会可能与那位富家公子许多颜有关，或许还存在什么隐秘的未知陷阱，等着她往里跳，但张张依然舍不得放弃这根救命稻草。
　　先贷款一百万元，张张最终选择了这个数额。
　　对于从小长在垃圾场的张张，平素大宗交易顶天了一两万块，而今到手的这笔钱可谓是天价了。当然多年后，身家上百亿的张张觉得年少时还是贫穷限制了想象力，以她的能力该再多贷点钱才更划算。
　　当年那一百万，她能想象的最大胆风.骚.的操作，无非就是在城里靠近重点高中的地方，买一套2居室的老房子，请个阿姨管白天做饭，陪护爷爷到她放学回家，甚至满足未来三年高中、大学的学习和普通生活开销。
　　但是害怕爷爷病情恶化再抢救再手术用大钱，她买房子也不敢买贵的。张张要留下一部分钱，熬过这三年，等她年满十八岁后可以做许多正规的兼职工作，有了稳定的收入来源，才更有底气。
　　虽然许氏慈善基金会没说后续不能再继续贷款，但万一将来还需要钱，也要再商量再签协议，不是那么简单就能将钱划她账上。留余地，求稳妥。先走一步看一步，说不定爷爷的情况好转了，一百万贷款都花不完呢。
　　之所以一下子贷款这么多，又不是租房而是一步到位买房子，张张其实是有成算的。
　　她之前业余时间研究过买房子的事情，毕竟垃圾场的生活条件不是很好，爷爷年纪渐长身体毛病也多起来，最好能在城里购物和看病都方便的地方居住。这几年城里生活方便交通发达地段好的房子房价涨的飞快，尤其靠近重点小学、中学的那些房子，即使老旧小区二手房的价格也水涨船高。
　　不仅买卖二手房市场火爆，租房市场也年年高企。房东动不动就涨租，付不起就搬家。为求个安稳，张张决定直接一步到位买套总价低的小房子，将来再卖也不愁没有接盘的。
　　按照目前的市场趋势，一两年后房价肯定还会上涨，万一急用钱，用房子作为抵押或者直接卖二手，说不定还能赚一笔。等于白住几年，还安稳赚了钱。
　　事实证明，张张的判断很准确，等她考上大学的时候，她当年买的房子因为被划入重点学区，房价轻松冲破二百万，还一房难求。她十分后悔没可着那一百万买个更大的户型，那种能住上一大家子的三居室当年才八十来万，短短三年同样的房子五百万刚挂出来就被人买了。
　　哪来那么多有钱人？无非是为了娃上个好学校，全家倾尽全力，卖了别处大房子，宁愿都挤在一起，三代同堂，轮番上阵照顾孩子赢在起跑线上。可见读书上进是真理。
　　张张决定买二手房的时候，爷爷依然昏迷，不过身体其他指标都有了改良，已经被转移到了走廊临时病床排队等床位，张张还雇了个护工在医院陪护。张张这边排着病房，那边操办买房的事也不耽搁。
　　她怕别人嫌她未成年，还特意求了初中的班主任帮忙。
　　这位班主任是知道张张家里情况的，当初也在张张借钱的时候慷慨解囊。如今张张贷款的钱到账，先将之前借同学、老师和朋友的那些钱都一股脑还清了。又私下找了班主任，说了未来计划。
　　班主任先是帮她看了定向委培协议没问题，也十分赞同早点买房这件事，索性帮忙帮到底，客串了张张的家长。
　　房子自然是买在张张名下，具体办事，看房、签合同、交钱过户，收房交割这些细节都是张张在操办，班主任统共出场就两次。一次是签合同见卖房的人，一次是陪着未成年人到交易大厅交钱过户。因为房屋总价低，含税费全算下来才五十万出头，张张又是全款买，流程非常简单，从订下房子到完成交割，一礼拜搞定。
　　张张找的这套房子是市局委的家属楼，属于老公房，虽然外观老旧六层的砖楼，也没电梯，不过整个社区管理严格，大门外有人站岗，外来人员必须登记才让进。小区内部绿化维护的也挺好，各种树木花草郁郁葱葱长势喜人，住在一楼还有自己的小院子能接地气。
　　卖房人原是市局委的老领导，当时分房，大家都不喜欢要潮湿的一楼，他就发扬干部精神自己住了。家中儿女长大后都在别处成家置业，这里的老房子面积小，装修老旧，一直都是老领导和老伴自己住，年初老领导和老伴相继去世，房屋一直空置。儿女也没想着外租，毕竟装修老，不重新装修的话租不上价，干脆直接卖了分钱。
　　这样的老房子，一般年轻人都看不上。
　　张张却看了一眼就喜欢上了。
　　原房主家里可能也有行动不便的人，家具虽然都老旧，不过所有通道和卫生间等常用生活区都改造的能够满足轮椅顺畅出入，甚至坐着轮椅的人都能去厨房里自己煮饭、去小院子浇花弄草。
　　如果爷爷醒来，行动不便，以后要依靠轮椅了，这房子简直太合适不过了。就算现在爷爷昏迷不醒，那也需要时不时在天好的时候带爷爷出门晒太阳，推个轮椅出入更方便。
　　尤其这房子的卖方很大方，将全屋家具甚至轮椅都留下了。只带走了一些他们认为有纪念意义的私人物品，其余包括许多老旧书籍报刊、甚至旧衣服、各色生活用品以及小院子里的花花草草全都原样留下了。
　　也许这满屋的旧货在别人眼里都是可以直接扔的垃圾，原房主懒得收拾就交割了房子还满心愧疚让了五千块。但在张张眼里，所有物品比垃圾场棚屋里的东西都好了不止一星半点。这简直是拎包就能入住！
　　不对，她收拾的那个编织袋的包根本都不用拎来，直接人来就行了。垃圾场那套还是留在垃圾场吧，与这里实在不太匹配。
　　张张收了房子，又去小区物业那里做了业主变更手续，顺便打听了一下在哪里雇阿姨靠谱的事情。
　　当时来看房子的时候她就注意到，这个小区老年人多，应该都是退休在家曾经市委办里的公职人员，平素里还有一些操着外地口音的中年阿姨买菜出入。人员整体素质高，家庭条件虽然不是大富贵，不过请阿姨帮佣早就不稀奇了。
　　物业那边果然与家政公司是有联系的，甚至物业的职工有家属就在做家政，一听是白天照顾老人，不用住家，周六日休息，只管做一顿午饭，活计比较清闲，就多问了问。
　　其实照顾老年人有许多人不爱做，是因为老人总是要求严苛，有的保姆是孩子给请的，老年人自己不习惯，总是唠唠叨叨的与保姆不好相处。
　　而张张的爷爷昏迷在床上，保姆只需要定时用鼻饲喂饭，每天擦身，帮着处理一下个人卫生就行。平时所谓陪伴，无非就是忙完了正事，只要人在屋里，不管是坐着看电视、织毛衣、打电话聊天干啥都行。
　　昏迷的病患不在乎是否吵闹，兴许吵吵人家就能早点醒过来呢。而且昏迷的病患也不会折腾人，这可比那种半身不遂，却颐指气使唠唠叨叨的老年人好伺候多了。


