第25章 有钱人的玩法（二合一）
　　“原来您担心这些啊。”张张很诚恳的解释道，“您知道我的谨慎，不会乱来的。我还要去帝都念大学，将来像爷爷期待的那样进入到正规大公司工作。所以垃圾场这里当然是合法的二手货，一个朋友从海外运来的洋垃圾，国内国外手续都齐全的。能通过海关检验，送到我这边代卖，来历没有问题。您别担心。”
　　“那不会撂坏了吧？”
　　“都是穿的用的，有保质期那种我会先出掉。”
　　“可是每一单你给我二百块，你自己肯定要赚点钱，这货品每一件起码也值五六百块吧？这么多整整一集装箱，那要多少钱呢？就这么放垃圾场里堆着？”王阿姨比张张还紧张，“要不，我住这里帮你看着吧。”
　　张张决定还是不要告诉王阿姨这些洋垃圾的真实价值了：“哈哈，王阿姨啊，您还有正经工作。这边卖货就是个兼职外快。只要您不与任何人提，谁知道垃圾场里有这些值钱的东西？您就当这里是您服务的一个有钱人家的房子。你每个月来一两趟，帮忙干活做小时工。这样想，是不是能放轻松一些？”
　　“有钱人家的房子里的确有很多值钱的物品。不过人家家里也有人常住的，还有那些安防摄像头什么的。”王阿姨的确听其他做保洁的朋友提过，豪宅大别墅常年没人住，但是保洁工作要求每周都要做，维持纤尘不染的状态。那种有钱人家的别墅里，随便一件小摆设都成千上万的，也都大大方方交给保洁钥匙。专业的保洁绝对不会贪图那些钱财砸了自己的招牌，法治社会科技手段也能保证不会有什么空子钻。
　　张张点头：“对的，我过两天给垃圾场也弄一套安防监控。现在科技手段先进了，场内我能远程监控，周边道路上也还有国家的各种监控。咱这么大的集装箱，没有大车子进来根本拉不走。我再多弄几个锁头……”
　　“可你与别人，在我心里究竟还是不同的啊。”王阿姨喃喃自语，“让我再考虑考虑，可以么？”
　　“好的，那今天这五件货品，您先帮我邮寄掉好不好？落款写爱丽丝，以及这个手机号XX，地址填这个……”这个地址，是为了以防万一，她提前租好的一个邮局信箱。
　　另外张张深知，一回生二回熟的道理。有许多事嘴上说多少遍都没用，关键是亲自做一次。做了之后发现其实也没什么，还能互惠互利，王阿姨又不是那么死板的人，肯定会渐渐适应的。
　　她于是露出了小女孩无助的神情，在晓之以理之后，动之以情：“王阿姨，我这也是没办法啊。您一直像长辈一样关心我爱护我，我都知道的。爷爷走了之后，除了您，我再没有可以依靠的人了。”
　　王阿姨在软磨硬泡之下终于还是先答应了，而且主动表态：“小张，既然你信任我，将这么多货品托付给我，我肯定不会辜负你的信任。以后，就我一人来这里，不会带别人来。连我男人那边我也不说。你说的对，知道的人越少，这边就越安全呢。”
　　张张最清楚王阿姨口风极严，绝对是说到做到的人。她再次感谢之后，让王阿姨拿着那五件货品离开了垃圾场。临别时还说：“今天太晚了，邮局都下班了。您拿回去，明天抽空邮寄发货就行呢。”
　　王阿姨却觉得自己手里放着五件“宝贝”的方便购物袋，如有千金之重，摇头道：“我看公交车站那边就有个快递集中收货点，我顺路问问。如果那边能邮寄，我直接发货，就不带回宿舍去了。”
　　张张也注意过那边的快递收货点，这是城乡结合部这边很大的一个中转枢纽了，每天快件吞吐量都非常大，她那几件小小物品混在其中，一点都不显眼：“对了，王阿姨您邮寄时贴易碎标签。虽然不会真的那么容易碎，却还是要保护一下。”
　　“晓得。”王阿姨下意识将手里的方便购物袋拎的更紧了。
　　张张心想，如果告诉王阿姨，她手里拎的货品价值二三十万，王阿姨是不是都不敢自己往外走了。毕竟王阿姨以前取五千以上的现金，都喊她老公一起去银行，唯恐自己一个人有什么闪失的。
　　送走王阿姨，张张回到垃圾场的棚屋，拿出借来的水果手机翻看，万一崔丽丽有什么留言变化呢。崔丽丽没啥事，张张却收到了某快递已经发货的信息，寄件人的联系方式也按照她说的没有问题。看来垃圾场旁边的快递点工作效率还挺高的呢。
　　接着张张发现自己那个爱丽丝的集装箱的围脖号多了一个很可疑的新粉丝：大郝人。
　　她便也关注了大郝人的围脖，一看那里发的各种消息图片，基本就能确认这位“大郝人”就是郝景了。
　　郝景私信她：爱丽丝，你的把戏我已经知道了，我通讯号XXX，快加我好友。
　　张张怀疑是不是自己的伪装被崔丽丽看穿了，然后郝景也知道了？这事还是问清楚吧。反正只要能卖出二手货，她并不在意自己在这些有钱人眼睛里卑微市侩的形象。
　　她用新申请的那个通讯号加了郝景。这个通讯号上目前只有两个人，另一个是崔丽丽。未来可能还会加一些与卖二手奢侈品有关的人。
　　爱丽丝，你好大的胆子啊！郝景发了一条消息，心虚的看了一眼十二人长餐桌尽端主位上，那个面无表情吃三明治的许多颜，突然感觉到某种前所未有的刺激。
　　郝景对面坐着的是一贯淡定的秦恳，两人眉来眼去，彼此心知肚明，默默确认计划第一步已经开启。
　　张张回复：郝先生，您知道我缺钱。
　　郝景说：看你资质不错，我可以再介绍个生意给你。
　　张张略带了几分试探的回复：您扔的二手奢侈品还没卖出去，崔丽丽莫非想反悔？
　　郝景说：她啥也不知道，你们的交易继续，我会给你保密，我只是觉得你很有趣。
　　张张暗中松了一口气，觉得“大郝人”这个代号还挺适合郝景的。既然不影响她已经在做的生意，那么多余的话也不用问，知道的秘密越少越安全。其实，郝景既然能给她崔丽丽的联系方式，自然也能从崔丽丽那边了解到事情的进展，以及她营造那些身份反差的小手段。
　　至于那位对她知根知底的有钱人郝景，并不介意她的小把戏，还觉得有趣，那可能真的很有趣？
　　张张问：郝先生还有什么生意介绍？
　　郝景偷眼看了一下，确认颜少根本没注意他与秦恳在餐桌上的小动作，于是继续在手机上打字：我希望你保守二手货来源的秘密，并雇用你扮演一个有钱人，在被识破身份前，每月支付你三千块工资。
　　张张忍不住回复：郝先生，您真的不需要看医生么？
　　郝景看了一眼手机，恶狠狠瞪了一眼秦恳，心里想为什么自己总是习惯性.屈服于秦恳的暴力，抛头露面当这种冤大头，几次三番被怀疑有病。
　　秦恳微微一笑，摆出非常完美的长兄姿态，还递过来了一小瓶蜂蜜，满是和善的问：“小景，酸奶里又想加蜂蜜了？不可以太贪吃，会长胖的哦。”
　　长胖你个大头！郝景腹诽，他不就是三人之中微胖的那个么，比不上颜少天生的颜值，也没有秦恳那样高大的骨架撑场面，稍微有点肉就显胖，他也好烦恼的！
　　许多颜看了一眼这两人，一个郎情，一个“妾”意，装的还挺像那么一回事。都是很有演戏的天赋，也不知道又在偷偷为他操什么心，神神秘秘还不肯对他明说。他静观其变吧。
　　郝景在牛奶中兑了一勺蜂蜜，心中有事，嘴里也喝不出香甜滋味，不忿秦恳装成事不关己的样子，狠心在手机上写到：
　　我不用看医生。要看也是别人需要看。其实是这样的，一个姓秦的公子哥非要与我打赌，他是崔丽丽的老板，他觉得你这种穷人，装有钱人肯定超不过三个月就会被人识破。我不信，最起码你有那么多“垃圾”道具，装个一年半载的有钱人，以你的聪明才智不难吧。
　　张张也不问他们有钱人打赌的标的是多少钱，只关心自己能得到的利益：所以，如果我做到了，你的预算能支付我几个月的工资？
　　郝景：……为啥你直接跳到这个环节，正常人难道不好奇问一下打赌的前因后果，或者犹豫挣扎是否要参与这种事情么？
　　张张发了个笑哭的表情：您一上来就拿着我的把柄说事，难道我可以拒绝？您嘴巴一歪泄露什么风声，崔丽丽那边若起疑并压价，我这边大宗交易正经卖垃圾的生意岂不是就受影响了？再者，我这人一贯能屈能伸，没事不和钱过不去。
　　郝景这才意识到，刚才的确有几分威胁之嫌疑，虽然他本意并不是这样：……那你关心赌资么？
　　张张坦然回复：你们有钱人的玩法我没必要知道。在我看来这与其他兼职工作没什么两样，而且听起来并不会占用我太多时间和精力，收入又稳定。工作道具你都已经扔在我的垃圾场里了。
　　张张心中还在想，最关键她一开始就没打算另外花钱购置生活用品和物资，肯定是要用集装箱里的东西。左右都是要“废物利用”，顺便还能多赚些额外收入，机不可失时不再来。好在她马上会去帝都念大学，高中同学这一届没有考上那个学校的。将来要面对的都是来自五湖四海一群陌生的新同学，她只要稍微用些脑子做好伪装，应该不会太快被戳穿。
　　这兼职工作明显在她的能力范围之内，并不是什么太难的事情，起码能捞三个月的工资，九千块钱呢。
　　郝景：你心态真好。
　　张张：郝老板过奖，请及时发兼职聘用合同给我，一个月三千块呢，您具体从哪天开始扶贫？
　　郝景及时切到秦恳的通讯号，发出求救消息：秦哥，张张问我要兼职聘用合同？
　　秦恳面露不解。
　　郝景没法出声解释，只能先敷衍着张张：那你建议哪天开始算呢？
　　张张不假思索的答道：如果可以让我选，是否能从我离开目前的城市，到达帝都那天开始计算？
　　郝景：好，我问那姓秦的商量一下。
　　张张回复乖巧表情：等郝老板吩咐。
　　张张的脑子很清醒，既然当年她已经与许氏签订了定向委培协议，在大学读完之前没必要撕破脸。她需要稳定的环境，稳定的收入，才能安心读书，为将来谋算。
　　虽然当年贷款一百万，加上1.5%的年利息，现在卖了市区的房子她不是还不起。但按照协议，许氏还可以主张更多的赔偿。
　　她现在还没有能力自己单飞，花掉所有可支配的资产换书面上劳务关系的自由，未必真能自由。许氏集团在国内外的影响力非常广，一个敢与许氏撕毁协议的人，哪家敢用？她自己创业，没有强劲后台，恐怕不是被人挤垮就是默默无闻挣扎在死亡线边缘。
　　如果她选择按照协议继续，就简单多了。无非是毕业后卖给许氏十年的光阴。等还清了贷款，自己也积累了足够的经验和资本，甚至如果努力的话还能收获到一群不错的朋友，以及许氏自带的那些人脉，站在更高的起点，开始自己的理想。
　　这条路显然更加正大光明。
　　现在唯一想不明白的，是那一集装箱的昂贵“垃圾”，来的太突然。她虽然一直积极谋划着怎么将东西变现，但是她不否认在内心潜意识层面，她并不太相信这些东西真正可以成为自己的可支配财产。
　　或许她只是被富人的游戏选中的一个微不足道的“工具人”。从集装箱运到垃圾场那一刻起，她就只能被迫按照既定的剧本演好自己的角色。
　　她是被动的抗拒挣扎，还是主动接受“命运的安排”躺平享受“扶贫”？以她的经验见识而言，答案显而易见。
　　张张在棚屋睡了一晚，第二天一早收到了郝景在通讯号上传来的合同文本电子版。张张匆匆过了一遍内容，没有发现明显的问题，不过谨慎起见，她还是会将合同拆散忽略掉关键信息，咨询法律方面的专业人士。
　　网络上有许多半公益类的法律援助咨询，她用了一些时间，终于搞懂这个合同文本脱胎于临时演员的雇佣合同。
　　果然，郝景让她扮演有钱人，是为了陪着真有钱人玩某种真人角色扮演游戏么？虚拟游戏不好玩么，真人出演更刺激是不是？
　　张张将合同中属于自己信息的部分填好，用通讯号发回给郝景电子版，待确认后，才会有签字扫描版本，作为最终的凭证。
　　没想到合同电子版发过去之后没多久，张张填在合同上的收款账号就收到了九千元转账。以及崔丽丽确认收货，第一批货一成的押金三万块。
　　崔丽丽那三万是计划内的收入暂时不用管，九千块却来的突然，张张赶紧写字问询郝景。
　　郝景这会儿单独在个地方，周围没别人，懒得用手机打字，就直接电话拨过去：“爱丽丝.张？三个月的工资收到了吧？”
　　“郝老板，合同只是电子稿，双方都没签字确认呢。”张张很认真的提醒。
　　郝景满不在乎道：“钱先给你，怕你手头紧急用钱。至于合同我也要问私人律师看了才能签字。”
　　张张得寸进尺道：“既然是类似临时演员的雇佣合同，不知道老板能否再行个方便？”
　　“难道你还差什么道具？”郝景很好奇，“集装箱里没有的，九千块工资总能买得到吧。”
　　“请原谅，您可能还没仔细看，我用修订模式在合同稿上加了一句，关于差旅报销的解决办法。其实主要还是城际交通费用较高，未来如果有必要，为了符合扮演的角色身份，或许会使用一些特殊交通工具，比如飞机或者高铁之类的……”
　　郝景赶紧翻了一下合同电子版，换成全标记模式显示，这才看到了这个新增条目被加入了甲方的义务之中。他惊讶于她在合同谈判方面的专业度，没有直接就回绝：“其实这条也不是不能接受，但总要有个报销额度上限吧？”
　　关于差旅费这事，还是经常做维权咨询的律师好心提醒的，张张虽然觉得与自己的工作内容匹配度不高，但还是尝试表达一下，万一能争取更多权益呢？
　　“我知道郝总是国内某家知名旅行社的董事，该旅行社与各大航空公司都有合作，折扣订票业务成本价拿票非常低，比个人单买票划算许多。而且长年累月光是买机票攒下来的积分兑换里程，免费换到机票也不成问题。”张张特别体贴的提议道，“我既然是个临时工，肯定会尽量节约差旅成本。如果有渠道换免费机票，还请郝总通融一二，指派个办事的与我对接？”
　　说的真客气，不过分析的很在理。郝景竟无言反驳。
　　关于订票这事，富贵人家都有生活助理会代劳。不过去美国读书后，许多颜有一阵抽风，非要尝试一下自己买票，打着个旗号是为了锻炼自理能力，郝景与秦恳也一起陪着钻研过一段时间。
　　当然研究归研究，他们是不会费心思考虑里程积分换免费机票这种省钱门道的，他们买票从来不看价格，只看时间是否合适、航班有否商务舱以上的配置。
　　不过郝景名下的确有个旅行社。就像秦恳名下有娱乐公司一样，郝家这一系人马分管着许氏集团下面旅游业层面的各种公司。
　　可是郝景对经营公司并不是那么上心，父亲和叔伯希望他再自由几年，陪着颜少完成学业，不要被自家这一亩三分地的生意耽搁了干大事的机会。
　　“你在合同中增加的内容，以及你提的节约差旅成本的建议，我会综合考虑一下。”郝景煞有介事的说着，以掩饰自己对自家公司业务的无知。
　　张张没指望这事能一下子就谈成。便是最终合同上删除了这一条，她也不亏。现在已经相当于每月白捡三千块，她还有什么不知足的？
　　结果郝老板人家是真心扶贫，没过几天，张张便收到了某旅行社发的信息，告知她已经成功订了一张从本市飞帝都的超经舱机票，因为是里程兑换，不能转卖他人，可以免费改签一次，可以升舱。可以凭电子客票号登陆该航空公司的应用，提前选座，或了解其他福利。
　　哈哈，真是太好了！去帝都报道的路费有人给出了。
　　张张有生之年第一次开始了解坐飞机出行的各种事情，航空公司的网站是必须要光顾的，万一还有什么福利呢？听人说各大航空公司为了抢客户，定期不定期的搞一些活动，还有的是为了推广网络或手机端的在线应用，对新加入的会员给予一定的优惠。
　　张张本来想用自己的手机下载一下该航空公司的程序，结果发现自己用了三年多的手机内存告急。她也不可能用借来的水果手机乱装程序，就算应用是免费的，可那个水果手机还是要还的。
　　张张思前想后之下，决定还是从集装箱里找相对便宜的手机和一台笔记本电脑，这样学习“工作”两不耽误。以后鉴于那个有钱人的角色设定，她暂时是没机会总跑网吧去用电脑了。
　　当初整理那些货品的时候，因为考虑到电子产品如果真的开机被使用过，会留下隐私痕迹另外磨损会比较明显，所以没舍得自己用。现在看来只能再权衡一下。毕竟电子产品更新换代快，就算当年贵的离谱的，一两年后配置不行，售价跌幅也会比较明显了。
　　集装箱里有几台高端手机，或者说那种三五十万能通讯的珠宝。华而不实镶金带钻的，不太符合实用的需求，而且那种珠宝款的东西就算技术落后不能当手机用了，作为珠宝珍藏也比较能保值，卖二手的利润肯定还是有的。
　　所以张张没舍得动那些可以通讯的珠宝，而是选了Versace的一款高定。
　　作者有话要说：　　今日献上肥厚章节二合一，明天继续双更，别忘收藏留言，谢谢！


