第21章 小秦总的神助攻
　　秦恳打开与崔丽丽的通讯视频，此前他刚结束了与卓华娱乐公司总经理的视频例会。每周例会，方总经理会向他汇报公司内的重点事情，有决策或讨论时，这个会时间会比较久，没事的时候则很简短。
　　所以今天他相对很闲，便想起了有件事要当面和崔丽丽讲一下：“崔姐，近来工作不算太忙吧？”
　　“感谢秦总的关怀，方总经理管理有方，艺人们也很努力敬业，最近的工作的确都还顺手。”崔丽丽毕恭毕敬的回答，是很端正的下属姿态，“不知老板有什么吩咐？”
　　秦恳便不兜圈子，直入主题：“其实今天联系你不是为了公事，而是有一件私事。小景之前私下里与你有往来吧？”
　　景少？那位与秦恳一样，隶属许氏集团，从小陪伴在颜少身边的景少么？崔丽丽点点头：“其实最初还是秦总引荐，我才能认识郝总。不过后来联络，是郝总与我旗下一个小艺人有些牵扯。”
　　崔丽丽说的很含蓄，秦恳却知道，郝景此前与国内一个小艺人好过。其实也不能说是花钱包养，那是某个假期，郝景闲来无事非要跟着秦恳学学管理公司的事，就去了一趟卓华娱乐，参加所谓例会。
　　正经的管理经验是否学到了秦恳不清楚，反正那次在会议室外走廊里，公司一个刚培养的小艺人与郝景“不期而遇”，擦出了火花。
　　两人正经谈了为期三周的恋爱，无奈家境相差悬殊，小艺人也显然只是需要个富贵的资源努力上位，没有真感情。于是两人各取所需，好聚好散，其中两方协调收拾烂摊子的就是崔丽丽。
　　“郝总又有什么需求？”崔丽丽试探了一句。
　　“经过之前那件事，小景对你评价挺高的。于是将你的电话告诉了一个朋友。没和我通气，也没问你同意，就直接做了。这事让我知道后，肯定不高兴呢，替他陪个不是，希望你不要介意。”
　　不管郝景是故意还是无意，反正与张张通话后没几天，秦恳就知道了整个事情前因后果，被裹挟进来。
　　秦恳一向是长兄心态，郝景拉他下水，也只有硬着头皮继续支撑善后了。而崔丽丽能力不错，业绩一直是同职位之中的佼佼者，又懂得人情世故，最会主动迎合“上意”，有发展为心腹骨干的趋势。
　　尽管秦恳不喜欢郝景的吊儿郎当，但他不得不承认某些时候郝景看人还是很准的。有着一种类似“幼兽”的直觉？知道谁能依赖，谁好欺负，谁能收拾烂摊子？
　　“能冒昧问一下，郝总将我的电话告诉了什么人么？如果我被联系了，该如何应对呢？”崔丽丽隐约有了一丝猜测。
　　秦恳并不打算将事情解释的很清楚，毕竟牵扯到颜少暧昧的态度和不合常理的举动，于是含混道：“是我们几年前认识的一个小姑娘。如果她联系你，出手一些贵重的奢侈品，你帮下忙就好。她那里的货肯定没问题。”
　　秦恳又回想起医院里那个仿佛彷徨无助的学生妹，垂泪欲滴清纯可爱的脸，忍不住又补充了一句：“崔姐的眼光一向很准，你看了货就会知道的。千万可不要压价太狠，不要欺负小妹妹哦。”
　　崔丽丽的猜测得到了证实，对爱丽丝女士的评价再创新高。原来爱丽丝女士与小秦总和景少都认识呢。几年前就认识，还能捻熟的被告知其他人的联系方式，甚至劳动小秦总亲自打视频电话，千叮咛万嘱咐的关照。幸好刚才没有对爱丽丝有什么失礼的举动。
　　崔丽丽于是满面春风的说道：“还真的很巧呢，我今天刚刚与爱丽丝女士谈了一桩合作。她想要开拓国内的二手奢侈品市场。”
　　秦恳感觉很惊讶，不过他早就练出了在下属面前喜怒不形于色的面瘫脸，而且他从崔丽丽的微表情可以发现，她并不是开玩笑或者嘲讽什么，她竟然是一本正经在说合作，并且似乎以此为荣。
　　这就是视频的优势了，比电话语音更直观，能够观测到被联系人的各种神态，有一些是不可能通过声音或语气表达的。秦恳觉得，那个学生妹与崔丽丽的见面，一定不是他最开始以为的那么简单。
　　这也并不奇怪，当年那妹子估计才十四五岁，就已经大胆去与颜少搭讪，还忽悠着郝景掏了六万块买下一枚小小的铜钱，最终让颜少惦记到现在。这肯定不能用寻常妹子的那套标准去衡量。而且秦恳曾经听郝景介绍过张张的学霸履历，也知道人家姑娘聪明的很。
　　家境贫寒又聪明的女孩，突然得到了一集装箱的奢侈品，应该不会直接贱卖。何况没有好渠道，光靠市里那几家典当行收货，吞不下那么大的量，反而容易惹人怀疑引来麻烦。
　　“那么崔姐答应与她合作了么？”秦恳看似随意的问一句，“不要紧张，崔姐的工作能力和业绩我是很清楚的，业余时间赚点外快是人之常情。”
　　崔丽丽果然不紧张了，娱乐圈里二手奢侈品的交易屡见不鲜，能得到小秦总的理解让她受宠若惊，同时更加确信自己当初的选择。大概是因为合作对象是爱丽丝，小秦总才能这样体贴宽容么？
　　本以为爱丽丝与景少有什么亲密关系，现在看来似乎小秦总与爱丽丝也是认识的。那么为何会是景少而不是小秦总直接牵线搭桥呢？
　　所以小秦总尚未将自己当成心腹吧，崔丽丽反推出了一个有点让人沮丧的结果。看来她要格外努力，也许与爱丽丝成功合作之后，她在小秦总那里的信任度会有所提升？
　　也许与爱丽丝真诚交往之后，她不用再借住那些公子哥的力量，就能有机会光明正大进入上流社交圈子？
　　又过了一会儿，秦恳挂断了视频，内心有一点小激动，恨不得赶紧与人倾诉一下，当然那人不能是颜少，于是他飞一般窜去了郝景的卧室。
　　郝景已经准备关灯睡觉了，他有个习惯是睡觉的时候不喜欢穿衣服。没想到门突然被推开，黑影扑面而来。
　　看体型这显然不是颜少在别墅里养的那条爱在床上睡的狗。
　　郝景下意识滚到一旁，裹着被子遮掩果体，痛斥道：“门都不敲就闯入别人卧室，你发癔症了？”
　　秦恳故意板着脸，沉声道：“小景，干出那种事之后，你还有心思睡觉？崔丽丽刚才都和我说了……”
　　“崔姐？等等，我最近都没回过国，我发誓，已经和她手下的小艺人彻底两清，围博取关、通讯号都删了，也不敢和其他人再玩暧昧……”
　　作者有话要说：　　五更2/5


