第22章 两个人的谋划
　　“一看你小子就是心虚！”秦恳将卧室的灯打开，将窘迫的郝景逼入墙角，自己一屁股坐在了那豪华的大床上，“还敢提那小艺人呢？当年若不是哥替你擦屁股，你早就被郝叔叔撕了。”
　　“是是是，秦哥就是我亲大哥！”郝景一贯能屈能伸，尤其是在秦恳面前，怂的特别自然，“秦总啊，你就别卖关子了，难道崔姐又告我黑状了？我真的啥也没干。”
　　“没干？你当初哪来的胆子，将那一集装箱的东西扔到张张的垃圾场的？还毫不犹豫就把我的人也搭出去了！”秦恳气不打一处来，“你又不是穷的揭不开锅，你自己租个地方将那些东西存一辈子，存不起么？非要整这种幺蛾子？”
　　郝景委屈道：“那天你借故躲出去，我就有气，你也别以为颜少不知道你那点小心思。再者将‘垃圾’丢回国内，是颜少自己提的。”
　　“所以，难道扔‘垃圾’的地点也是颜少亲口指定的？”
　　郝景更怂了：“这个倒不是。可颜少当时手里把玩那个铜钱，虽然别的啥也没说，可你觉得我会怎么想？你也知道我脑子一向简单，还特容易被人刺激，没啥城府。”
　　“呵呵？”秦恳对郝景虚假夸张的自评不置可否，“然后，你知道发生了什么事情么？”
　　“莫非张张与崔丽丽联系，开始出货了？不过崔丽丽应该不会因为这种事就找秦总核实什么吧？她没那么大胆子。”
　　“不是崔丽丽找我，而是张张约了崔丽丽谈合作，把人忽悠的一愣一愣的。”秦恳说到这里，忽然说，“拿你手机来，围博app没删除吧？”
　　郝景乖乖交出手机，然后眼睁睁看着秦恳用“大郝人”关注了“爱丽丝的集装箱”。然后手机被递回，郝景尴尬的一只手揪着被子，一只手翻看围博上唯一的一条博文。
　　“啧啧，这不是我替颜少买的礼物么，照片拍的真好。”郝景评价了一下，随手点了赞，又看微博的头像，一个风姿卓越的妞，“这人看着有点眼熟，真带感。崔姐带的新人？”
　　“崔姐说，那是爱丽丝女士的真人头像。”秦恳目光如炬直视郝景，“别告诉我你真认不出来她是谁？”
　　郝景瞬间变色，嘴巴大到能放入一个灯泡，颤声道：“莫非，这是学霸张张？她今年才多大，如果没记错，应该是刚高考完，十八岁左右吧？她不会是想跟着崔姐混出道吧？”
　　“我发现，你的脑容量也只能想到这些了。”秦恳叹了一口气，“小景，别装了。你其实也早觉得张张不是一般人，丢垃圾给她的时候，难道没想过会有其他的更深层次的可能么？”
　　郝景彻底的清醒过来，原本的睡意被突如其来的信息轰炸的干干净净，迅速把刚才秦恳说的话都串了起来：“崔姐发现了什么？”
　　“崔姐当然不会知道颜少的那些旧账，甚至都不知道张张的真名。她说爱丽丝与她谈二手奢侈品市场在国内的开拓，有理有据的描述，前景一片大好。崔姐还旁敲侧击问我打听，张张是哪家名媛。潜意识层面，崔姐觉得那位爱丽丝女士一定是一位真有钱人。”秦恳很严肃的说，“所以张张大概还真的有表演天赋。”
　　“所以，然后呢。她让崔姐相信她有钱，也是为了卖货方便吧？还能有啥意思？你莫非是让我帮忙一起骗崔姐？我良心上有点过意不去。”郝景直白道，“再说，就这事能值得一向稳重的秦哥，夜闯我的卧室，如此激动？”
　　“颜少说，本科文凭混到之后就要回国发展了，在国外没意思。”秦恳没有直接回答之前的问题，而是忽然跳跃到这句话，“他这一年可以假装认真学习争取毕业，假装感情受挫不谈朋友，那么回到国内呢？邝夫人不可能不张罗他继续相亲的事。”
　　“你说重点，我抓心脑肺的。不要考验我的耐心和智商了。我没那水平的。”
　　“如果颜少还不想结婚，他就需要一个幌子，看起来像样子的幌子。珍妮李已经是过去式了而且不会追到国内，那么张张会不会是颜少蓄谋已久的下一个目标？”秦恳终于将这个他早已产生的怀疑猜测，亲口说出来，“如果张张只是个普通的学霸，一个与许氏签了委培协议的好苗子，目标是成为未来许氏的一个优秀员工，那也就罢了。我们肯定不能打扰到她的正常学习生活轨迹。”
　　“但我已经打扰到了。”郝景终于意识到自己好像做了类似于推波助澜的事。
　　“没错，如果她只是在某宝或某鱼上一个人安安静静卖‘垃圾’，那也就罢了。她却用那种方式找上了崔姐。我们都知道她缺钱，现在看来她有能力也有野心？对，是野心。”秦恳缓缓说道，“那么，我们为什么不善加利用一下？提前做一些准备，未来互惠互利？”
　　“啊？秦哥你疯了么？别玩火！”郝景下意识的要摇晃一下秦恳的身体，判断他不会是梦游说胡话。即使说了，也一定只是为了试探他才这么说。那么他一定要表达出，他的坚定立场。
　　郝景与小艺人短暂的恋情，用切身的体验已经证明，门第出身相差太大没法正常谈情说爱，大概率根本没有好结果。他不可能让颜少重蹈覆辙，不光是他，这苗头如果被颜少的母亲邝夫人看出哪怕一星半点，他和秦恳都绝对没有好果子吃的。
　　“你有没有站在颜少的角度思考一下这个问题？”秦恳压低了声音，“什么事情都一早就被人规划好了，这些年他其实并不开心。我们存在的意义，难道不是应该在各种束缚之下，努力帮他多体验一些自由，找到一些‘意外’与‘惊喜’么？”
　　“我懂你的意思，但是咱可以玩别的浪漫，找更安全合适的对象。”郝景委婉的表达了一下，拾起了刚才激动之下没拿住的被子，潦草的一裹，并排坐在秦恳身旁。
　　“咱们选的所谓安全合适的，与夫人选的又有什么本质的区别？只有张张，当年她就是个意外。所以才能让颜少那样惦记着。虽然他们注定没有结果，可是谈恋爱不一定要结婚啊。”
　　“不为了结婚的谈恋爱，难道不是耍流.氓么？”郝景有些迟疑，心中却觉得秦恳说的似乎有那么一点道理，他一直也困惑为什么颜少对张张那么大的执念。现在经秦恳一分析才觉得，似乎也没有更好的解释了。
　　“只要钱能摆平的问题就不是问题了，张张应该聪明的知道该如何取舍，也具备一定的演技。当身份差距足够大的时候，邝夫人也就不会在意了。反正是某种疗伤之用，都是为了颜少的身心健康，只要威胁不到颜少正经的婚姻大事，哪个贵公子婚前没有过一两个情人呢？”
　　郝景的卧室门敞开着，两个帅哥肩并肩坐在大床上，一个似乎啥也没穿，被子仅仅遮掩了一下，另一个则神情激动，脸贴脸低声窃窃私语。
　　许多颜本来要找郝景说什么事情，看到这种场面，只能在门口驻足，默默转身，轻咳了一声：“那啥，好像打扰到你们俩那啥了……继续继续，当我没来过。其实，国外这种事很开放的，加州好像同性还能直接领证，成为合法的夫夫……”
　　作者有话要说：　　五更3/5


