第23章 一起畅想小姐姐
　　张张喝完了那杯即使加了糖和奶也不太好喝的咖啡，从LV包包里拿出一把近万元的定制阳伞，撑开，走回了附近那家五星级酒店。她觉得自己就像一只正在开屏的孔雀，明明啥也没做，用两条腿走路而已，为什么路上遇到的男士总要多看她两眼。她想，下次如果还是这样盛装出门，是不是该多戴一副墨镜……
　　她从行李房取出了登机箱，向着一层的豪华公厕而去。
　　忽然有个抱着粉红色绒毛玩具兔子，穿着漂亮小洋裙的小孩凑过来，怯生生问：“小姐姐，你知道洗手间怎么走么？”
　　这个小孩长发系着蝴蝶结，衣裙精致不凡，手里的绒毛玩具依稀像集装箱里的某一款限量版，张张大致推测出，这可能是个有钱人家的小孩。看起来才四五岁的模样，怎么没有大人跟着？
　　“小妹妹，你家大人去哪里了？”张张耐心问了一句，并不着急给人指路。
　　被称为小“妹妹”的时候，那个孩子的表情浮起了一层阴郁之色，不过很快又恢复到天真可爱的模样，解释道：“妈妈在办入住手续，哥哥去洗手间了。”
　　张张有些犹豫，幼童无论性别跟着家长去异性洗手间虽然不鼓励，但真发生了还是勉强能接受，可小妹妹已经四五岁了，她哥哥不带他去男洗手间情有可原。也许她是在外边等着哥哥，然后被什么吸引了，走开了，又找不到回去的路，怪可怜的。
　　张张在脑海中迅速回忆了一下指示牌，确认酒店大堂里给客人使用的男女洗手间是邻近的，且只有这一处，于是决定还是行个方便。反正洗手间内都是隔断间，她到了地方找个隔断间换回衣物，小妹妹自己上厕所，应该互不影响。
　　她甜甜微笑：“小妹妹，我正要去洗手间，带你走一段吧。”
　　“谢谢小姐姐。”小孩子很有礼貌，默默跟在张张身旁，不吵也不闹。
　　然后，从另外一条通道，明显不是卫生间的方向，跑过来一个年轻男子，身材高壮，却有点虚胖，满头大汗一脸慌张，直到看见张张身旁的小孩，他才长出一口气，缓和下来，喊道：“小琳，吓死我了，一转身就不见你了！”
　　“哥哥……”被称为小琳的小孩子，眼神并不敢与那年轻男子对视，又觉得刚才说什么哥哥上厕所的谎话可能会被漂亮小姐姐识破了，一脸纠结尴尬。
　　经过这些天对奢侈品大牌的一顿知识恶补，张张现在已经可以一眼看出年轻男子的一身休闲装价值不菲，与那些低劣的仿品质感完全不同。哪怕他只是很普通的容貌，微胖粗壮，品质高的衣服也能恰到好处提升他的气质，修饰身材。
　　“这是你妹妹？”张张试图从两人的容貌上寻找到某种相似之处，可惜两人一男一女，年龄差距很大，一个单眼皮，一个双眼皮，无论五官还是脸型轮廓都有差距。
　　“他是我哥哥。”在短短几秒钟内，小琳似乎已经做好了某种心理建设，终于大大方方走向年轻男子，“哥哥，我想去洗手间但是找不到路。小姐姐刚好也要去。”
　　年轻男子却有点迟疑，最终建议道：“小琳乖，还能憋一下么？妈妈很快就办好入住手续了，我们去酒店的房间上洗手间，好不好？”
　　“哥哥抱，憋不住了。”小琳张开手臂，委屈的瘪瘪嘴。
　　年轻男子只能将小孩子抱起，动作很是温柔熟练，一看就是经常抱小孩。他没多说啥，跟着张张继续向公共洗手间的方向走去。
　　直到门口，张张又好意问了一下：“需要我带小妹妹去女士洗手间么？”
　　年轻男子尴尬的笑了笑：“谢谢，不用了。他是我弟弟。”
　　张张露出惊诧的表情，也不好对此评价什么，只报以礼貌的谅解式的微笑。每个人都有秘密，对她而言，灰姑娘的十二点已经到了，等她在卫生间换装完毕，与这些有钱人就不会再有什么交集了。她不再多说，推门进了女士洗手间。
　　孙志琳被哥哥孙志鹏抱入男士洗手间，被放在了儿童专用小便斗的边上。他迫不及待的撩起碍事的小洋裙，脱掉小裤裤，放水完毕，还不忘抖一抖。
　　整个过程，他始终坚持用自己的小胳膊夹着绒毛玩具兔子，维护着某种小小男子汉的自尊心，发出感慨道：“哥哥，为什么妈妈非要给我穿裙子？刚才的小姐姐是不是被吓到了？”
　　“大概是妈妈更想生的是一个听话乖巧的小女孩吧。”年轻男子在旁边的小便斗解决完毕，“小琳，怎么还不提上小裤裤！露着小丁.丁可是不文明的啊！”
　　“好吧，我乖巧听话，但是我不喜欢长头发和小裙子。”他将衣装恢复完毕，又想扯掉头上的蝴蝶结，“我想快快长大，等我上小学了，是不是就能剪成短发，穿男孩子的衣服了？”
　　“可是你喜欢绒毛玩具兔子对不对？”
　　“嗯，那是因为绒毛玩具兔子是一个漂亮的大姐姐送我的啊。不过那个大姐姐不如今天见到的这个小姐姐好看。”
　　孙志鹏的脑海中也浮现起了刚才那位美丽迷人、一身名牌的女子容颜，无限神往道：“可能她也是酒店的客人，或许会再次遇到呢。”
　　孙志琳却没给哥哥幻想的空间，实话实说道：“我看那位小姐姐是刚从行李房取了箱子，或许就要离开了。哥哥如果喜欢她，不如等在洗手间门口，一会儿主动搭讪要个联系方式？”
　　“你怎么知道她还在洗手间里？”
　　孙志琳白了哥哥一眼，小大人一样有理有据的说道：“真女生去洗手间都好久的，办完正事，还要洗手补妆，甚至吹头发喷香水什么的。”
　　孙志鹏一脸羡慕的听着，讨好道：“弟弟，你怎么知道的这么清楚？”
　　“我小时候和妈妈一起上洗手间看见的啊。” 孙志琳继续显摆自己的见闻，“而且女生的衣服可多了，穿脱起来又麻烦，幸好我不是真女生。”
　　孙志鹏懊恼道：“为什么我小时候是爸爸带去洗手间。”
　　孙志琳说道：“听妈妈讲，哥哥小时候胖成个球样，妈妈根本抱不动。所以只能爸爸带你去了。”
　　“我已经在努力减肥，且取得了初步成效。今晚，我要继续健身房打卡，势必以崭新的面貌迎接即将到来、期盼已久的大学生活！”孙志琳信誓旦旦。
　　“哥哥加油！那哥哥还等不等刚才的小姐姐？”
　　年轻貌美不差钱的小姐姐，宛若心中女神，只能仰视远观，岂是凡俗之辈可以随便亵渎的？面貌平凡的孙志鹏捏了捏肚子上的肥肉，信心依然不足。他抱起弟弟，逃也似的从洗手间离开了。
　　作者有话要说：　　今日五更，4/5


