第29章 女神的剧本
　　女神的称赞就像一剂强心剂，让孙志鹏精神抖擞，从内到外都充满了斗志，只想着做点什么能让女神更加开心才好。
　　“爱丽丝，一会儿到帝都后，下了飞机，有人接你么？”孙志鹏脑子飞转，提出了一个问题。
　　张张摇头，眼神落寞的如实回答：“我在帝都无亲无故，没人来接的。”
　　孙志鹏闻言半是怜惜半是高兴，这难道是女神给他的某种暗示？遂积极表态道：“我让家里再多派一辆车来，送你到你要去的地方吧。”
　　“这多麻烦啊，我叫个车直接去学校就行。”张张婉言拒绝。
　　孙志鹏却道：“不算麻烦，反正我也要去学校报道，咱们顺路。我让家里派两辆车过来，一辆先将妈妈和弟弟接回去，另一辆我们一起……”
　　距离开学还有一周的时间，其实孙志鹏本来的计划是到了帝都，先和继母与弟弟去别墅住几天，越晚去学校越好。如今听闻女神到了帝都就去学校报道，他便临时改变了计划，还特别有诚意，趁着飞机没有起飞直接当着张张的面，打电话给帝都的管家，让他们准备两辆车来机场接人。
　　如果只是萍水相逢，对方也是穷人，张张恐怕不会接受这种包车接送的好意。不过孙志鹏家里显然非富即贵的，人家都吩咐了司机，她再拒绝，似乎有一点绝情，薄了人家的面子。何况孙志鹏说了，也要去学校报到，明明顺路捎带她，能让她省下一段路费和时间，实在是……盛情难却。
　　飞机起飞之后，张张一直坐在自己的座位上，将飞机上提供的杂志、报纸看了一遍，无论中英文的，都是精美而时尚的读物，时下最新的资讯。当然杂志上也不乏那些最新款奢侈品的广告，潜移默化增进了她的见识。
　　她自己看书读报忙的不亦乐乎，旁人也不好打扰。孙志鹏一家人的座位与她并不临近，虽然商务舱里统共就五六个人，没有坐满，那也不好意思公然违反规定，随便换位置。
　　孙志鹏不敢凑上来，张张当然乐的安心。美美的吃完飞机餐，还趁机品尝了一下商务舱特有的一款经典葡萄酒。都说女性更适合饮葡萄酒，唇齿留香，美容养颜，实际喝了几口，她却没尝出来比可乐好喝多少。于是她觉得自己这样的穷人，恐怕无法欣赏这等高雅的饮料，将来除非必要还是能不喝就不喝，免得暴殄天物了。
　　话说回来商务舱的座位真的很舒服，吃饱喝足放平了椅子一躺，盖着毯子直接可以睡了。
　　不过张张考虑到自己的一身行头，万一睡着了，衣服压出褶子或者什么配饰刮蹭磕碰有了点闪失，那实在太不划算了。
　　因此，她只是闭着眼睛躺了一会儿，就将椅子又调回来，打足了精神，开始欣赏窗外的美景，同时思考着自己即将面对的未来。
　　忽然之间，她不知为什么，脑海中浮现起了许多颜的面孔。那并不是电脑里存的那些照片，而是三年前那个夏天，在医院之中，更年轻一点的活生生的被她搭讪过的许多颜。
　　记性好，有的时候也是烦恼呢。总是忘不掉一个人，或许是因为欠了他的钱没还，如今又捡到了他的一集装箱垃圾？
　　许多颜这样的极品帅哥，只要眼睛不瞎的女生，很难对其无动于衷。何况他有点善良有点可爱，眼底还有那么一点点阴郁之色，只要想一想，就会让她产生了某种难以自控的情绪。有钱又有颜，应该万事不愁，出生的起点恐怕已经是别人可望不可即的奋斗终点了，不知道他为什么还会有不开心的事情呢？
　　八月底这一天，许多颜忽然对秦恳和郝景宣布，他申报了藤校一个与国内X大进行交换生的项目，而且顺利通过了初审。如果一切正常，他将在九月中旬回到国内，完成一学期的交换学习，相应学分会被藤校认可，一学期之后再回到美国撰写毕业论文。
　　郝景直觉上感到这事有什么地方不太对劲，可偏偏找不到任何实际的把柄。藤校一贯有交换留学的项目，不过亚裔或者是来美国留学的中国籍学生，如果申报交换生也肯定是去欧洲的名校啊，犯不上再回国吧。
　　但是的确去中国X大这个项目没写着不让中国籍的学生报名。
　　许多颜给的理由听起来也很正常：“以我的学习成绩如果在国内参加高考，想上帝都的X大难如登天，除非当年放弃国籍。可是国内的经济发展形势很好，中国国籍放弃想再申请难如登天，我要格外珍惜自己这个宝贵的国籍呢。未来我也会在国内的产业上倾注大量精力，这些发展计划家里早就默许的。这次可以名正言顺去X大，提前结交国内的未来精英，不是挺好么？欧洲那边的好学校，还需要挑战语言难关，回国讲母语，混到学分更容易吧。”
　　作为许多颜的下属，秦恳和郝景只能接受他决定的事，除非特别出格的会阻拦一下，正经学习上面的追求，明明是好事，他们哪有什么理由提出反对意见。
　　“交换生名额有限，所以你们两个怎么打算？”许多颜笑眯眯问。
　　颜少都偷偷摸摸先斩后奏了还能怎么打算？初审已经结束，他们想加塞蹭这个项目肯定是没戏了。
　　秦恳立刻表态道：“那我先休学半年，陪颜少回国。正好卓华娱乐公司上了个很重要的项目，我回国亲自盯着才放心。”
　　郝景也有样学样：“对！我名下那个什么旅行社的生意，我也该过问一下了。那个旅行社就在帝都的总部，我也休学，咱们三个在帝都买个房子，一起过日子。”
　　秦恳提醒道：“颜少在帝都那边有好几套房子，你忘了？虽然他都没住过，不过好像应该是有X大附近的。”
　　“好像是啊，我们两个也有房子在帝都，那会儿房价涨的快，家里就都提前给买好了。”郝景笑嘻嘻道，“不过肯定比不上颜少的，我们还是继续蹭他的房子住？”
　　两人插科打诨又互相揶揄了一顿，表面上好像一团和气，实际各有小心思。
　　当晚，秦恳果然避开许多颜又跑来郝景的卧室，两人闷头嘀嘀咕咕：“小景，是不是颜少已经知道了张张考上X大的事？”
　　郝景也满心不解道：“张张是与许氏签订的委培协议没错，颜少如果知道了她当年签订的协议编号，不用提人名，就能从系统里查看到这个人签署协议后的一切动向轨迹。”
　　“所以，编号他是怎么知道的？”秦恳焦虑道，“颜少都不知道张张这个人名，也记不住十二位数字的协议编号。你不说，我不提，他怎么知道的？”
　　“我怎么知道他怎么知道的！他一直在咱们眼皮底下活动啊，想与国内联系又不让邝夫人察觉，肯定会通过咱们两个。除了咱俩，还能有谁？”郝景劝道，“秦哥别先自乱了阵脚。首先三年前，那个学生妹的真实姓名，除了你我，没人知道，连你不是也才刚知道么？集团那边负责签协议的经办人不可能了解当年医院里的偶遇和卖铜钱那些事。因此，会不会压根都只是巧合，藤校今年的交流项目在中国的就只有X大，没别的选啊？”
　　“对，是我太紧张了。明天我去学校教务处那边问问。”秦恳深吸一口气，努力镇定下来，又拨了个号码给国内的技术部门，“你们查一下，最近有谁关注过编号XXX的委培协议及相关动态。”
　　因为有时差，许氏集团国内技术部门还是上班时间，接到吩咐立刻开始干活，没几分钟就将一长串的名单发到了秦恳的手机上。
　　郝景恨不得将头凑到秦恳的怀里，盯着他手机上的名单一顿看。
　　秦恳啧啧道：“怎么集团内部这么多人都关注了张张？”
　　“那有啥不好理解的，张张这种学霸，一来是刚上高中就签约，大家本就稀奇，二来她的确很优秀，没上大学前就获得了那么多奖项，几乎是全科全能，连体育项目的奖都没放过，学习好身体好，集团下面哪个公司不眼馋？她今年高考以省状元身份考去帝都X大，是签协议的人里年龄最小成绩最好的。”郝景丝毫不掩饰对学霸的崇拜。
　　“这么说来，如果我手下的公司用得着这种大才，也肯定一早就盯住了。不等她大学毕业，就赶紧向集团人力打报告抢人。”秦恳赞同。
　　“我觉得她长得挺漂亮，你还说她演技不错，你那个啥娱乐公司真不需要这样的人才？”郝景直白的问道，“现在集团这么多人都查过她的动态，咱们每个人都问一遍么？”
　　“我那边的岗位大多不需要太高的学历，哪会浪费这么尖端的人才？至于调查吧，如果真有人被颜少私下收买了，咱们这么弄不就打草惊蛇了？”秦恳略带一丝自得，很认真的说道，“好在当初咱们开始那个计划的时候，我就已经提前交代过集团人力统管部门，以保护个人隐私为理由，暂时不能对任何人透露张张的具体身世和家庭情况相关信息。甚至连初高中学校具体名字和籍贯也隐去了。”
　　“但是上了X大和选了金融专业这事肯定是开放信息。”郝景的脑筋还没转过弯来，“那么多人查，早晚能知道的。咱还让她装有钱人呢，不会在没见到正主之前就穿帮吧？”
　　“小景，要相信她的能力和咱们的眼光啊。另外咱们让她装有钱人的目的是为了啥？你不会已经忘了吧。”秦恳正色道，“还是你发现颜少对铜钱那么执着的事，而今他又忍不住偏要回国内当交换生。这些异常，是不是都佐证了咱们当初的猜测。不管他从何处搞到了张张的信息，也不管是否巧合，他已经决定要回国了。我们该想的是后续计划的完善。”
　　郝景的智商终于回归常态，点头道：“对，原本我们让张张装有钱人，就是提前做好了埋伏和预设，我们帮她打掩护也要坚持到她被颜少亲自拆穿呢。现在既然一切都这么凑巧，已经无需我们特意制造什么久别重逢的桥段了。”
　　“但是换个角度反推，为什么一切比我们设想的进展要快，颜少会不会真知道了什么，才主动迎合的？”秦恳眼中流露出担忧之色，“他会不会蓄谋已久了？”
　　“颜少从小不就这样么，蔫有主意。看起来乖巧听话，由着我们编排，实际上他想什么越发难以猜到了。”郝景比秦恳想的开，“我觉得就算我们的所有计划都已经被颜少识破，他也借机想要寻求一些属于自己掌控的自由，我们陪着玩就是了。何必想那么多呢？”
　　“你能保证张张在巨大的利益面前不会毁约么？情难自禁玩出真爱，一旦沾染上颜少死缠烂打，就是不肯放手？”
　　“秦哥，别人我不敢说，张张这种学霸型的姑娘，理智很清醒，一般是不会被感情左右的。钱能解决绝对不被感情迷惑乱了方寸。如果她将来真不肯放手，那一定是钱给的不够。但是她那样的出身，见过多少钱？一集装箱的昂贵垃圾，再加上分手费，她卖.身许氏一辈子恐怕也挣不到的。”
　　秦恳一挑眉：“难道，你连分手费那段‘剧情’也都提前告诉她了？”
　　“没，咱哪能提前剧透那么多。何况签署临时演员协议还是你给的合同范本，没有任何下一步的实质要求。她不可能想到那么深的，顶多以为是你我两个有钱人闲得无聊，玩什么角色扮演的游戏。现在的剧情进度，还是关于打赌装有钱人能维持多久这个环节。”
　　“她真的不会想到颜少身上？”
　　“她除非有仙法异能，否则怎么会未卜先知联想那么多。再者为了保证将来她遇到颜少的时候，发自内心的惊喜，肯定不会让她知道那么多的。放心吧，我设计的剧本一贯的优秀。”
　　秦恳推开了还在怀里凑着的郝景：“你就吹吧。你当初给颜少写的追珍妮李的剧本，结局如何？这次可别再出岔子了。”
　　郝景厚着脸皮道：“吃一堑长一智，虽然我不敢保证能写出郎情妾意大圆满的结局，起码分手的戏我已经有经验了。何况张张和珍妮李没法比的。张张的有钱是装出来的，当这层真相揭开，颜少是绝对不会喜欢对他撒谎的女孩子，自然只有分手这一个结局。”
　　“其实你不觉得张张有点可怜么？装有钱人是我们给她的兼职工作。万一颜少一开始就知道了，应该会原谅她吧。”
　　“原谅又能如何？张张改变不了她出身的本质问题，就算卖光了那些昂贵的垃圾几千万现金打底，她也还是只能仰望颜少的弱小存在。何况垃圾也是颜少扔给她的。她所有的一切都是别人给的，颜少占据绝对上位，他是主导的一方，这种快乐难道不是颜少追求的么？”郝景将心中实话说出来，也知道这很残忍，“我们用金钱弥补张张感情上的损失，这个还是能做到的吧。我们钱不够，还有邝夫人。”
　　说起许多颜的母亲邝夫人那些快刀斩乱麻的手段，秦恳除了表示钦佩就没有太多话了。听父亲提过当年邝夫人上位后就是直接甩钞票，用钱砸走老公身边其余虎视眈眈的莺莺燕燕。当时开价是多少来着？好像平均三千多万，那可是二十多年前的三千万啊。一般正常的职业“小三”都是拿钱痛快走人，恨不得从此销声匿迹了。当然不肯走的下场都很凄惨。
　　然而感情的问题，真的可以用钱来解决吗？
　　郝景难得正经的说：“秦哥，谢谢你相信我的直觉和判断。如果颜少回国当交换生这事，真是他蓄谋已久的，我们提前买通张张一起做戏，陪颜少玩一场，也算是有先见之明了，没什不对吧。起码在他正式结婚之前，让他能体验一把更自由更丰富的情感经历。邝夫人知道了，也会喜欢好拿捏的穷人，不会责怪我们的。”
　　哦，张张真的是个能用钱摆平，好拿捏的穷人么？秦恳对这个还是有点莫名的担忧呢。
　　下了飞机，原本陌生的帝都机场，张张却有了护花使者孙志鹏的带领以及无微不至的照顾，一点障碍都没遇到。一开始她还坚持自己拖着登机箱，结果到了取托运行李的时候，孙志鹏主动杀过来，在她还在寻找哪个行李转盘的时候，就已经帮她将那个塞满了值钱物资的高档箱子亲自取到她面前，殷勤备至。
　　还是张张有点不好意思的提醒道：“伯母那边带着你弟弟，你去帮他们吧。我的箱子少，暂时不用别人帮忙。”
　　孙志鹏红了脸，这才赶紧跑去了母亲那边。
　　孙志琳瘪瘪嘴奚落道：“哥哥这么殷勤，是想追爱丽丝姐姐么？”


