第24章 未来计划开启
　　张张换回了学生妹的正常衣装，将那昂贵的箱子外边套了个垃圾场捡的普通箱子防尘罩，勉强遮掩成正常人的样子，挤公交去了这三年常住的小区。
　　她要趁着暑假最后的时间，处理一下这边的房子。
　　未来几年，她都将在帝都读书，爷爷去世之后，无亲无故的她寒暑假完全没必要回来。在帝都找兼职打工，肯定比这边的收入高。再者毕业后，她就要按照协议进入许氏集团下属的某个公司，大概率可能不会是什么发达城市，估计会被派去偏远地区，甚至海外比如非洲，十几年如一日为公司奉献青春了。
　　因此，这座城市生活便利的学区房，或租或卖，反正是不会自用了。将来有机会回到这个城市，还有垃圾场的棚屋能够落脚，在心中，那里才是她的家。
　　当然，有了一集装箱的昂贵垃圾之后，张张觉得很有必要给垃圾场搞一套红外安防系统。这技术不难，安装费用也就是那堆“垃圾”里随便一个手包的钱。将来她通过手机的软件就能对垃圾场进行远程监控。
　　相对于货物整体的价值，垃圾场的租赁费以及红外安防设施都氏毛毛雨了，为了确保货物安全，等资金充裕的时候，她可能还会雇个保安，甚至考虑过按照正经的公司模式来经营这里。
　　不过眼下，她能相对自由支配的资产，也只有自己名下的这套学区房了。
　　如今房产中介服务已经比几年前又进化了一步，不仅是简单的房屋租赁售卖一票买卖，人家可以给出利益最大化的方案，也可以接受房屋托管。
　　这个小区里有许多人已经不是自住，常年居住在别的地方。他们的房子甚至直接让中介接手，由中介重新装修进行统一的运营管理，以便大幅提升租金。如果有价格合适的买房人，中介就会发消息给房主，再决定是不是卖。只要决定卖房子，客户带看啥的都不用房主操心，甚至谈合同都能远程视频。到最后交易过户，房主再真人出现就行。
　　爷爷去世后，没收到那些昂贵的垃圾前，张张考虑过直接卖房，低价快速出手，凑够往后的读书和生活费用。如今倒不用那么着急了。先看看二手奢侈品变现的速度和效率，再一边慢慢寻找对房子出价最合适的人。另外，如果由中介托管翻新后收来的房租足够支撑帝都的生活，那她也能先将就着过。
　　但是如果让中介接手，房间里的私人物品肯定要清理干净。她这房子装修太陈旧，不翻新一下不太好租。
　　别人家或许没办法很快处置满屋子的物品，张张却合法继承了爷爷的垃圾场，有的是地方可以将这边所有的东西一样不漏打包接收。张张今天过来就是先将她认为有纪念意义的，值得妥善收藏的挑出来，打好包，其他的东西让搬家公司直接来装运就行。
　　收拾东西的间隙，张张不免又拿出了以前用过的随身小本本。每一年记录一本，这还是初中暑假那本。
　　上面写着一堆人的联系方式，以及曾经的借款。几乎所有借款都已经标注为还清的状态，只有一条孤零零空着后缀，尚未了结。
　　X年X月X日，一千五百块，许多颜。
　　这钱一直欠到现在，她不知道该怎么去还。虽然查不到许多颜私人的联系方式，不过许氏集团公开渠道，总还是有管理层的邮箱、电话能够找到的。可惜这些公开渠道，都不适合委婉表达张张想还一千五百块给许多颜的前因后果。
　　许多颜从来没有告诉过她，他的名字。
　　那年暑假，雨天里的小刮蹭，以及后来医院里的短暂再会，在许多颜眼里恐怕根本不值得一提。一千五百块，亦或者一千五百万，在许多颜这种千亿继承人眼中，只是微不足道的几个数字。不是上亿的事，怕都不会在他心中留下什么痕迹，不需要他为此分神思考。
　　所以，还是先欠着吧。张张心想，等将来进入到许氏集团工作，没准集团开大年会的时候，她就能在万众丛中远远瞻仰一下主席台上的许大帅哥，运气好结交一下他助理的助理的助理。
　　忙到傍晚，张张去物业员工宿舍那边找到了王阿姨。她将一些质量很好的小物件转赠给了王阿姨。这些东西，比如暖瓶啊、果盘什么的，适合普通人居家过日子，拿去垃圾场也是零零散散卖不了几个钱，反而是送给王阿姨她们，更能被充分利用。
　　其实这三年间，房子里原房主留下来的许多东西，比如女款的旧衣服之类的，张张早就转赠给了王阿姨。如今无非是再捋一遍。王阿姨自己不用，送给刚来城里打工的姐妹也是拿得出手的。
　　在很多偏远地区，经济落后，生活水平远比发达城市里艰苦许多。一个暖瓶，一套看起来体面的旧衣服，已经可以起到很明显的帮衬作用。
　　王阿姨千恩万谢，在得知张张近期要搬东西回垃圾场后，主动提出来帮忙。
　　“小张你也别不好意思，阿姨在你家帮佣这么多年，还能不知道你的情况么。搬家总要有个人照应着，你一个小姑娘忙不过来。”王阿姨一脸慈祥的说着，“我现在找了个钟点工做，时间很灵活。陪你搬家，不收费，也不耽误我自己的事。今天有什么要拿走的，我帮你一起拿回去。你爷爷过世后，我还没有去祭拜过呢。”
　　张张原本也是想让王阿姨以后帮忙寄快递的，于是借机就将王阿姨请回了垃圾场这边。
　　其实农村人比城里更讲究这些老礼，王阿姨并不是空手来，既然说了祭拜，还带了一些新鲜果品，诚心诚意在大槐树那边上香烧纸。
　　于是张张也就借机对她说起了往后的“兼职”工作。
　　“王阿姨，我前段时间整理了一集装箱的二手物品，找到了一个出货的渠道。不过我即将去帝都念书，那些东西想麻烦您按单子的地址邮寄发货，论单给您提成。您看可以么？如果没什么特别急的货，攒齐了四五件差不多一周半个月的，您过来垃圾场这边拿一趟货就行。我走之前会把东西都整理好编好号，您将来只需要对着货架及编号分区，很快就能找到货品。”
　　“这种小事，我哪里还要收你的钱？”王阿姨憨厚的笑了笑。
　　张张却坚持道：“现在网上卖二手，都是卖家包邮的。快递费要我出钱，我不可能让您搭钱。再者垃圾场又不在市区，您跑来一趟起码耽误一天半天的时间，您也是金牌小时工的身价呢，我哪能占您这个便宜。”
　　“行，你一贯有主意的，听你的。”王阿姨爽快应下。
　　张张才又叮嘱道：“其实东西比较贵重，也可能有比较大件不好拿的。到时候就喊快递上门。只需记得一点，集装箱内的情况，不要让其他人知道就好。只拿我指定编号的东西，邮寄什么就拿什么出来，免得招了贼来。”
　　对于这一点王阿姨有点困惑的问：“那万一有什么人问，能否整体收货呢？总比这样零散卖省去不好麻烦吧。”
　　张张到底不是小孩子了，虽然信得过王阿姨，却不会让她背上太沉重的心理负担，就扯了个善良的谎言道：“王阿姨，其实那一集装箱的货物也不是我的，都是别人寄存在我这里，托我慢慢变现。那些东西据说挺值钱，我也就是帮忙联络客户，不能做主。唯一能说的是保证不让您赔钱干。您看，这样吧，先暂定邮寄一单给您二百块提成怎么样？”
　　“啊？小张，我刚才是不是听岔了，你说啥？帮着寄个快递，一单二百块钱？”王阿姨难以置信的发问。
　　张张点头，认真说道：“是啊，没错的。您做小时工，一小时还一百块钱呢。从城里到这边拿货，邮寄，再回城里。您来来回回起码耽误两三个小时吧。”
　　“一小时一百块，那是家政公司收的钱，分给我们也就六七十块。”王阿姨很实在的说，“何况你又不是一单就让我跑一趟。就像你说的，攒齐三五单，我来弄一次，那我岂不是赚大发了。”
　　张张解释道：“首先，很可能一个月都卖不出去一单，而且，其实这二手物品利润挺高的。既然拉着您一起做生意，怎能让您吃亏？生意若真能运转起来，可以支撑更高收入的时候，说不定我聘用您专门做这个，给开稳定工资。”
　　两人说话的时候是坐在垃圾场的棚屋里，四面入目能看到的都是捡来的各种落满了灰的破旧家具。张张身上穿着高一那年从垃圾堆里挑出来的旧衣服。
　　天黑，院子里黑漆漆，屋内小灯泡也不亮。
　　王阿姨忽然觉得有点不太真实：“小张，你不是开玩笑逗我吧。”
　　“王阿姨，您别用这种眼神看着我啊，我说的是真的。”张张说到做到，用手机银行直接转账给王阿姨一千块。这个账户是以前每月给王阿姨发工资的。
　　王阿姨一直与张张生活，智能手机也用的不错，她立刻收到了转账通知。
　　张张拉着她的手，去到集装箱那边，教她打开集装箱的锁头，带她看那堆的满满的货品：“我已经和渠道那边谈好，先出五单，邮寄地址和联系人我稍后发您手机上。货物编号是这几个……先找大区域编号，再看后面小编号。我放东西都是按照编号依次码放的。您翻找的时候，每个小区域的东西不出圈，就不会太乱。”
　　“小张，你这些货物都是合法的吧？”王阿姨小声问道。
　　作者有话要说：　　明天计划二更，大家别忘收藏！


