第26章 免费升舱券（二合一）
　　Versace这款高定，屏幕大，内核用的LG的技术，运行速度和存储量都相当可观，外表又是简洁低调没那么多明晃晃的黄金碎钻。
　　其实这款手机，机身分别由精美的陶瓷、优质不锈钢和18K黄金等材料镶框及处理，采用了独特的蓝宝石水晶材质的触控屏幕。但不仔细看，或者不具备材质分辨力的人，会觉得宛如市面上不太常见的那种普普通通的杂牌手机。
　　就这个吧，最初售价换算成人民币才十几万……张张觉得自己渐渐开始入戏，进入有钱人的角色了，居然一瞬间想的是终于找到了一个“便宜”的手机。道具的真实感果然对演员有着潜移默化的帮助。
　　开机时的画面也比较亲切，应该采用的是安卓系统，不像水果手机那么封闭，是个应用基本都要付费买。
　　张张将新申请的手机号放入这个手机，随便搞了一下，果然这手机以前并没有人用过，连系统设置都是需要重新选语言的。她果断安装了围脖、通讯号、企鹅号、某宝等等国内常见应用，又下载了那个航空公司的应用。
　　用身份证注册成功，登陆个人空间就能看到去帝都的那张机票已经显示在未使用订单栏目。另外还有一个新会员大礼包领取的提示。
　　张张随手一点，发现是一张免费的单程升舱券，有效期一个月，不能变现，无法转赠他人，只能搭配本航空公司的有效机票订单使用。
　　反正是白给的劵，不用与废纸没区别，要不升舱体验一把？
　　张张直接将那个升舱券点开，系统自动跳转到了已有的机票订单。这个订单原本的舱位是超级经济舱。其实这种舱位和普通经济舱没有本质区别，也就是经济舱靠前排而已，只是机票营销的一种手段。
　　经济舱升舱之后，是商务舱，商务舱之上还有头等舱。不过这趟航班因为机型限制，只设置了商务舱，并没有那种更奢华的头等舱。
　　张张仔细研究了一下行李托运的要求，以及商务舱和经济舱的服务差异，觉得至少吃饭这一项自己还是赚了。于是决定上飞机前那顿饭基本可以不吃，因为商务舱候机有专门的贵宾候机厅，里面提供免费自助餐，甚至还有休闲spa。。
　　到时她早点去机场，将候机厅各种服务享受一遍，再在飞机上吃一顿，那一整天就不用再额外花钱买东西吃了。甚至可以留着飞机套餐里省下来的小餐包、榨菜之类不怕坏的吃食，第二天当早饭，简直完美！
　　行程上已经不用再操心，接下来该了解的就是自己即将就读的大学宿舍会是怎样的情况。自己还需要购置什么东西，入学流程会如何。听说帝都的消费很高的，提前了解清楚，免得到了地方临时再采买，花了冤枉钱。
　　按照最初的计划，张张原本是想提前一周就去学校报道，早点熟悉校园环境，找找周边可以做的兼职项目。现在既然已经接受了“角色扮演”的兼职工作，其他常规兼职是不是会有冲突呢？
　　但是张张转念又一想，“角色扮演”那种事可能就是有钱人一时兴起心血来潮，就算自己没被发现，人家也可能很快玩腻了结束与她的临时雇佣关系。她只收到三个月的工资，不能指望三个月之后还能有这样的收入。
　　其他兼职工作必须早早考虑起来。而且，她觉得真有钱人家的孩子，说不定也会找个兼职工作体验生活啊，国内外类似的报道屡见不鲜的。
　　综合考量，扮演有钱人的时候，应该不影响她找个恰当的其他兼职工作。
　　按照学校的要求，大一新生第一学期必须住在宿舍，大二之后可以根据自身情况向学校申请是否住校。好处是，张张暂时不用考虑外出租房的事。
　　不便之处也显而易见，住在宿舍之中，起码四个人一间，朝夕相处，一个贫困捡垃圾的想要伪装有钱人，难度似乎有点大呢。
　　以张张对有钱人贫乏的想象力而言，她觉得自己很可能坚持不了三个月，所以，九千块的工资要不要先存起来？万一穿帮，也好退钱给郝大老板？
　　其实正经赚钱的买卖，她未来的大额收入，还是二手奢侈品的售卖。一成的押金三万已经到手，那五件物品如果成功出手，扣减给崔丽丽许诺的两成佣金，她还能再到手二十一万。这就是二十四万。
　　与这一票的收入相比，市区那套小房子的预期房租每年三五万的进账已经显得微不足道了。
　　等那笔钱到手之后，哪怕必须在宿舍住一年，她也可以考虑在帝都另外租个更方便的居所，最好是那种能兼顾居住和仓储的。帝都富贵云集，若能在这边开拓出一条销售二手奢侈品的渠道，她不妨将那一集装箱的货品运一些过来。
　　而且万一真的是能做的下去的一门生意，她依仗自己的异能还可以持续补充货源，低收高卖，赚个差价。给别人打工，肯定不如自己开店赚的更多。而且个体户这种形式，也不违反当年与许氏签订的委培协议。她这门生意，完全可以视为业余爱好，其实不会占用太多的正常工作时间。
　　有了这个目标，张张又将带去帝都的行李重新筛选安置了一遍。
　　托运的箱子里装上自己未来常用的衣物鞋袜，其余都塞上体积较小品质不错，相对容易出手的化妆品、配饰之类的东西。
　　另外又收拾了一个登机箱，放着日常用物，一两套替换衣物，以及一台水果笔记本电脑。
　　这台电脑已经拆过封，是全英文的界面，系统账户显示，珍妮李。
　　开机有密码，但难不倒张张。她闭眼双手放在键盘上，脑海中便浮现出电脑视角的画面，能看到一双精心修饰做了美甲的手，点在键盘上，可以通过手的位置动作，推测出经常会敲入的那几个字符以及顺序。
　　试了2次顺利通过，进入开机画面，赫然是许多颜与一个美女的亲密合影。
　　原来那位珍妮李长得这么漂亮，与颜少蛮相配的。可惜，最后还是分手了，也不知道是谁变心？亦或者只是生意上并不需要联姻了，两人都另觅新欢了？有钱人的世界好难懂。
　　张张虽然一直没钱买一台属于自己的电脑，不过关于电脑软硬件方面的技术已经堪比专业人士。她有个同学，家里是卖电脑的，她当初为了免费蹭人家电脑用，帮着装了好几百台机子，从硬件拼装开始，再到装系统、联网、软硬件维护等等技术也都学会了。
　　其实她还利用业余时间，自学了编程，误打误撞学了一些黑客的技术。如果异能没法找对开机密码，她下一步就是用技术来破解啦。
　　面前这种水果笔记本，早已预设了双系统，张张一通娴熟的操作，将电脑里原本属于珍妮李的痕迹全都抹去，设置成爱丽丝.张的相关各种，继续沿用英文界面。
　　这是张张的小心机，她给自己立的人设，是自小生活在国外的有钱人，脑抽偏要回国上大学，因此不熟悉国内上流圈子的套路，也算是一种能说得通的解释。
　　张张摸着这台电脑，不用问别人就能知道，珍妮李当初用这台顶配的电脑做的事情很少，只是刷刷社交账号，存点照片而已。这电脑是直接由珍妮李邮寄退还，郝景当时也不知道开机密码是啥。不可能去问珍妮李本人，也不敢惊动颜少。郝景大概是思量着人家退回的东西，应该删除了个人重要信息，干脆就没再管。
　　如今都便宜了张张。
　　电脑里的各种照片，还有一些算不得商业秘密的往来邮件、文件，甚至课业、论文等等，这些都免费成了张张的素材。最起码从一定程度上反映出了有钱人的生活状态，照片和录影里的俊男美女在各种豪华场景之下，很有利于张张提升想象力。
　　张张没有一键删除，而是设置了加密的隐藏文档，将这些对她而言十分宝贵的“学习”资料存了起来。
　　收拾好这些，张张又开始光顾大学里的论坛、官方网站，以及与自己所学专业相关的各种网上能找到的消息。力求在未到达帝都之前，就熟悉即将面对的一切。
　　偶然之间，她扒出了一个曾在该校就读的富家女的消息，颇有几分传奇色彩。那位富家女在校读书那几年各种新闻不断，屡上热搜。当然以各种负面的消息为主，后来这人销声匿迹，围脖也停更了。仿佛突然人间蒸发。
　　张张技术破解了一下那位校友在论坛注册的加密信息，发现她真名叫李丽莎，再往上追朔，李丽莎算是珍妮李的堂姐，未出五服那种，自幼生活在国外，却为了追求所谓真爱跑回国内，捐钱上了名牌大学。
　　张张觉得李丽莎这人的各种履历，倒是挺适合自己装有钱人时借鉴的。
　　李丽莎生在美国，却只在美国读私立到7年级，又因一些特别的原因，离开家乡，被送去了欧洲瑞士一个全寄宿的私立女子学校，完成了大学前的学业。如果她想回到美国，进入藤校就读，并不是什么难事。毕竟学习成绩并不是进入藤校的唯一门槛。
　　李丽莎却选择了来中国，利用招生对外籍的倾斜，外加捐款若干，顺利就读于国人心目中的顶级名校。在这里她难免被来自五湖四海的学霸在智商上狠狠碾压，也因为东西方文化的差异深感各种不适应。唯一支撑她的是，她自以为的真爱。
　　可惜那个男生看上的只是李丽莎的钱。最终结局，小三上位，男友变心，李丽莎人财两空，销声匿迹。
　　张张扒出了这层真相之后，除了感慨唏嘘之外，就是庆幸自己不是真有钱人，没那么多闲工夫沉溺在那种浪漫的爱情之中。她只会偶尔遐想一下，如果将来能遇到个喜欢的男生，人家不嫌弃她穷，两人一起奋斗，早点在帝都买套房子，安定下来，一起还贷款，一起经营小家，足矣。
　　别问她为啥还有还贷款这种设定。在帝都市区里的房子动辄五六万一平米，如果想住的舒适一点，老人和孩子都有独立空间那种百平米以上的，小区环境要好，交通便利配套齐全，起步价至少五百万。追求更高一点，买好学区新一点有电梯的房子，起码八百万。
　　饶是她卖二手奢侈品利润高，但这种生意并不是稳定的收入，天晓得等她凑够了全款，房价是否又创了新高。所以首付凑够了肯定就要贷款买房，绝对不能犹豫！一犹豫房价又涨二十万。
　　张张这时候还完全想不到，她的人生轨迹早已经偏离了她自以为的那条平凡的路线，即将掀起绚丽的波澜。
　　几天之后，张张就收到了崔丽丽转账的尾款，合计二十四万的第一桶金来的相当顺利。崔丽丽还给爱丽丝留言，希望能再发一些高档服装配饰给她，而且说数量可以再多一些，她近期要组织一次十几人的聚会。来的全是艺人和练习生，有一定的购买能力。
　　张张于是选了十几件货品，就在垃圾场旁边的快递点直接邮出去了。等自己不在家的时候，再让王阿姨帮忙。
　　虽然现在她钱包里暂时有钱了，却没有太得意忘形。崔丽丽这边的资源总会有枯竭的时候，而且承受能力有限，集装箱里合适的货走完之前，她必须要抓紧挖掘新的收售门路了。
　　郝景终于将律师修订好的合同电子版发了过来。
　　张张看了之后，惊喜的发现差旅费那条居然保留了，每个月报销额度是五千元，城际交通订票指定由郝景名下那家旅行社代理，其他交通比如市内打车、租车、住宿必须保留有效的消费凭证。不过如果遇到特殊情况，可以申请适当调高额度，当然如果没有发生差旅支出，这钱也不可能折现给张张，完全是纸面上的富贵。
　　张张没有发现额外新增对乙方不利的条款，爽快的签字，利用手机的拍照转扫描功能做好了PDF格式的签字文件，发了电子版给到郝景。
　　郝景那边签字后，这合同就算正式生效了。
　　张张要求郝景将合同打印出来，邮寄到她在本市租下的那个邮箱，虽然合同上约定签字扫描电子版也有效，不过纸质版的东西显得正式一些，让张张更心安。
　　手里有了钱，办事都有了底气，张张抓紧将垃圾场的安防设施都安置好了。仗着自己力气大，她直接从网上采购摄像头和相关监控设备、管线等配件，又自学了布线拉网，自己挖坑埋管穿线装摄像头，前前后后做了四五天终于大功告成。
　　这次采购的摄像头是最新款，不仅有红外感应和常规摄像功能，还有语音提示，一旦发现有违法乱入的，先语音播报发出警告语，一般就能吓唬走胆子小的，并且这些监控还连接自动报警，能够第一时间通知当地派出所。
　　除此以外，张张还顺便加固了整个垃圾场的围墙。这些土建工程，张张当年跟着爷爷经常做，爷爷因着曾经参加过修桥铺路的工程工作，水电泥瓦各种活的技巧都通一些，自建个棚屋，磊个院墙，技术过硬，质量也很不错。
　　以前有小孩子能溜进垃圾场，并不是院墙不够高，而是墙上留了猫狗洞，而且院墙大门是铁栅栏的，缝隙很宽大。小孩子从下面刨开土一钻就能进来。
　　张张于是将猫狗洞都堵上了，又狠心把铁栅栏的院墙门换成了铁皮门。门下夯实成混凝土的。门不选农村盖房那种花俏样子，就是普普通通死板的铁皮大门，结实，不容易撬开就行。
　　这些工作都弄完，张张在院子外边溜达了好几圈，以自己的手劲对那些看起来不太牢靠的地方都亲自试了一把。她的力气比正常男子大许多，如果最终所有地方她都撼动不了，这院子大面上肯定防护能力不低了。
　　进入到棚屋，她又将内部的安防设备主机安装加固在一处不会淋雨的安全地方，设置了备用电源。以前垃圾场里就有两路电，一路是市政供电，另一路连着一个柴油发电机。那个发电机还是别人丢弃，被爷爷修好的呢。
　　以前为了省电费，从废油桶里收集到柴油的时候，家里都是断开市政电，靠自家发电机来解决用电问题。现在这套设备改装好了之后，短期内张张已经不用担心自家这里的安全问题。
　　其实她这里就是一个垃圾场，经年累月都是一堆垃圾，前三年荒废了许久，最初还有人想来捡漏，后来发现实在没什么值钱的，早就没人感兴趣了。
　　张张这次加固院墙装安防设备等等手段都做的很低调，而且是自己动手，外观又处理的很隐蔽，没有惊动任何人。如果不是很靠近趴在墙根底下，一般人是根本意识不到这个普通的院子已经悄然改头换面了。
　　临别之际，张张将垃圾场大门、棚屋以及集装箱的钥匙多配了一套，郑重交给了王阿姨。
　　王阿姨小心收好了钥匙，坚持送她去了机场。
　　行李箱比较大，还有登机箱、手包等物品，张张全身穿的行头也价值不菲，她又不想王阿姨受累，于是直接打车走的。毕竟银行卡里还有二十来万，下次再归来也不知何年何月了。临行前奢侈一把！
　　张张没有耽误王阿姨更多时间，到了机场，支付了司机返程的钱，与王阿姨拥抱之后，又让她直接乘坐出租车回市区去了。
　　其实张张乘坐的那趟航班是在四个小时后才起飞。也幸好是商务舱，值机柜台开的早，她不用排队，就办好了登机和托运手续。问清楚贵宾休息室的位置，张张拉着登机箱，挎着手包进入安检区。
　　她选择安检之后的贵宾休息室，因为她早查到了，那边的休息室里除了自助餐，还有一个小型美容spa区，只要是商务舱的客人便能预约免费使用该项服务。
　　张张早饭就没吃，进了休息室先将登机箱寄存在服务台，拎着名牌小挎包去了自助用餐区。挑了又贵又好吃的几样将早午饭这顿能量消耗填补上。吃完饭，她看了一下高定的腕表，时间刚刚好，正好可以做个美容spa。
　　早有预约，递上机票，美容spa的接待员就将她引入了一个半封闭的区域。
　　那里有一张非常舒适的美容专用躺椅，还有给客人存放随身小挎包等贵重物品的柜子。张张存好了小挎包，只将Versace的手机拿在手里。躺下，闭眼，由着美容spa的技师给她做了一套敷脸按摩，顺带修眉和重新上妆。
　　化妆品都是用张张手包里自带的。这个技师见多识广，就算说不出高定的手机和腕表是什么牌子，也能从这些高档正品化妆品中推测出椅子上躺着的这位年轻的女士身价不菲。
　　技师心想：这位应该是有钱人家的小姐吧？全身名牌，估计随便一件衣服配饰就够她这种服务员好几个月的工资。
　　这位小姐的发质好、皮肤好、身材也那么棒，不知道平时都是花了多少钱怎么保养出来的，看起来真的好年轻的样子。比那些靠单位报销公务舱机票，故意来贵宾休息室蹭吃蹭喝蹭服务的小白领，简直完全不是一个档次呢。
　　技师越发敬畏，服务也更加精心起来，唯恐哪一点做的不够仔细不够专业，被人家挑剔投诉。
    八_ 零_电 _子_书_ w _  w_   w_.t _x  _t _ 0_  2. c_o_m
　　张张是第一次亲身体会这种高端的服务，不敢乱讲话。那技师也很沉默，看起来特别专业，服务意识超强。她心中暗自感叹，有钱人过的日子真好啊。原来吃饱了躺在椅子上，等别人伺候，这么舒服呢。
　　不行！她不能被这种懒散的情绪支配，如今她体验的这一切都只是凑巧的幸运。她选择来体验，是为了丰富人生阅历，是为了将来能更好的出演“有钱人”这种角色。实际上她未来不可能每天都过这种“奢侈”的生活。
　　所以，还是听一下手机里存的法语课录音，抓紧时间好好学习，提升自我吧。
　　作者有话要说：　　今日依然肥厚二合一更新。明天的更新会在23点左右，争取依然肥厚，感谢支持！
　　——————————————————
　　接档预收文《土豪我们做朋友吧[穿书]》，点击作者专栏可收藏。
　　李依然穿书，强悍女汉子一枚硬是套入了柔弱无依花瓶的壳子里，以前挥拳碎板砖的她，现在跑两步就喘。为了逃离被花心男主追了甩甩了追，被女配们各种算计陷害，最终惨死的命运，她决定，珍爱生命远离男主。
　　化妆变丑第一步，锻炼身体不能停。接下来，她要赶紧找到那个人傻钱多的男配：“土豪，你有钱，我有项目，咱们一起干票大的？”
　　穷的揭不开锅，已经没干净裤子穿的男配周木川，看着找上门来却裹得严实藏头露尾不分男女的人，心中一凛，面上却露出招牌傻笑：“你哪只眼睛看到我有钱？”
　　“我知道你以后会很有钱。走，我带你去找亲爹。”熟知剧情的李依然自信满满。
　　于是她带着男配一不小心，生生将男频争霸权谋文玩成了赚钱发家富甲一方的种田爽文。
　　故事发生在平行宇宙，架空现代，这里是将太平洋当成内海的某超级大帝国，有飞机电脑各种现代化产品，也有君主立宪九王夺嫡。当然主线是小人物如何翻身，成就一番大事业。
　　周木川白切黑，女主自强，事业为主，感情开窍的晚。


