第28章 贫穷贵小姐
　　孙志鹏的想法和情绪丝毫影响不到张张。她只是觉得对方有点腼腆，不过高中同学里许多男生在她面前表现的也基本上是这种样子，她以为是自己的学霸气场、理性头脑带来的压制力，从未想过还有其他的缘由。比如她长得漂亮、比如现在看起来显得很有钱。
　　这个美丽的误会一直持续着，发酵。
　　孙志鹏甚至都没有勇气当面问爱丽丝小姐究竟学的是什么专业。在高中时代，因为家里有钱学习也不差，他在同学里的人缘还不错。但仅限于男生圈，他不太敢与女生说话。就读的重点学校管理严格，初中开始就已经不让男女同桌了。再者他的兴趣全在学业和家业上，家里也总是说等他长大了，为他寻找门当户对的姑娘，他只用认真学习就好。
　　他对女生的了解，恐怕还不如他弟弟多。
　　他不知道该如何与女孩子聊天，交换完通讯号之后，又缩回了自己的座位，低着头假装在翻看什么。
　　孙志琳简直是替哥哥着急，仗着自己年纪小还穿着女装，一点也不避讳的蹭过来问道：“爱丽丝姐姐，你在帝都住哪里啊？我们在帝都的中央别墅区优地那边买了个独栋，去X大开车二三十分钟就到了很方便的。那边还有个知名的国际学校就在小区外边，很近，明年我也要上学了。”
　　帝都的中央别墅区里的独栋别墅啊，新建的别墅大几千万上亿一栋的都有，二手别墅起码也是两三千万。张张只是在网上匆匆瞟了一眼，觉得这辈子除了做兼职，基本不太可能走入那片区域，也就没有做更多深入研究。
　　不过呢，看网上有个帖子讲，富贵人家尤其住大别墅的，养宠物的多。但是家中主人没空专门照顾宠物，就会雇佣照顾宠物的人。其中以遛狗的收入最高，因为狗狗每天都想出门呢，遛狗的也可以同时溜好几只，早上5-6点过去溜三四十分钟，下午6-7点再来一波，每天累积工作时间不超过2小时，拉着绳子跑跑，拿着口袋和小铲子随时铲屎。既能锻炼自己的身体还能赚些外快，绿色健康环保。
　　每只狗每小时收费20元左右，力气足够大的，同时溜四五只没啥问题，一个月下来就是五六千块。
　　但是对于张张而言，这种工作只适合在大学附近找。中央别墅区的位置还是有点远了，往返如果乘坐公交时间长，耽误大学的课程。何况，她目前唯一想置办的交通工具，就是二手自行车……
　　“我住在学校宿舍。学校不是规定第一年都必须住校么？”张张回答了一句。
　　孙志鹏不免有点担心。长这么大他还没有离开家单独住过，家中有两个帮佣阿姨，生活日常全都有人照料。不能说衣来伸手饭来张口，那也是连个裤头和袜子都不用自己洗的主。想吃啥，家里阿姨不能做的，就直接订外边的。
　　他唯一的手艺是会自己煮泡面，对，不是直接兑热水那种，而是用个煮饭锅，将泡面及调料放进去，加几根菜叶，打入一个鸡蛋，煮熟。这是出门前，经过家里特训的。
　　听说学校宿舍是四人间，虽然每间宿舍都有一个卫生间，不过生活环境肯定远不如家里。吃饭需要去食堂，平时洗漱如厕都要与另外三个同学一起共用。万一赶上同宿舍有一个半个不讲究的人，弄得满屋子乌烟瘴气恶臭扑鼻都有可能。
　　针对这种状况，继母已经给他设计好了应对方案。他每周只有五天在宿舍住，只用睡四个晚上，洗澡尽量精简到一周两次。内衣外衣带齐五套，每天换下来的就直接放回箱子里，周末带回家让阿姨给洗。宿舍里留一些应急备用的衣物，带够钱，万一有啥情况直接刷卡解决。
　　如果宿舍环境太差太脏，他还会考虑自己花钱请保洁小时工上门来打扫。反正自己出钱，对大家有利，估计同屋也不会反对。
　　而爱丽丝这种出身富贵的姑娘，恐怕完全想象不到大学宿舍的“恶劣”环境吧？
　　“听说咱们学校，本科生宿舍都是四人间，恐怕很难适应。”孙志鹏终于找到了一个自以为可以切入的话题。
　　张张的确研究过即将就读的大学的宿舍情况，甚至已经通过技术手段黑入校内管理系统，看到了自己会入住哪栋宿舍楼，同宿舍都是哪个专业的什么人。对住宿条件有了相对准确的了解。
　　她即将入住的38号宿舍楼据说是2000年以后改造过的。四人间带独立卫浴，每个人都是上铺睡觉下面独立书桌和橱柜，比十几年前六到八人间，每层共用一个大水房不知道先进了多少倍，而且每层都有公共的洗衣机和热水打水处，洗衣服、接热水都不用下楼。宿舍内外无线网全覆盖，网速高达百兆，收费还很低廉，在她看来条件已经非常好了。
　　至于吃饭的问题，该校最著名的就是食堂多，菜品丰富，每个食堂都有免费粥，低价五毛一个菜，高价小炒上百元不封顶，天南地北的口味都能找到，有钱没钱都可以吃饱吃好。在校生伙食补助每人每月三百元，对她而言省着点吃兴许还能有富裕呢。
　　高中这几年有王阿姨的照顾，张张做饭的手艺有点生疏，大一这一年她觉得自己依然没机会锻炼。除非大二住到外边去，自己开火，那时候再复习吧。当然如果能找到离学校近的地方住，三餐可能还是在学校吃更划算。
　　“四人间挺好的呢，人多、热闹。”张张假装听不出孙志鹏言语之中的焦虑担忧。
　　富贵人家的公子哥，在家住的恐怕都是大套间，一个衣帽间都比学校宿舍房间大的那种，的确很难适应集体生活啊。
　　而她这种从小住垃圾场棚屋的娃，能有学生宿舍那么好的住宿条件，如果非要说不适应，肯定是不适应现代化的设备。但是刷卡打水刷卡洗衣机，这些设备用起来应该不难吧。对，到学校先买个暖壶。
　　至于台灯、文具、饭盒，高中时期用旧的那些她都没带来，毕竟考虑到要扮演的有钱人角色，不能用太低劣的。所以她准备到了学校之后，随大流，看看同学们买啥，她也买啥，价格上倒在其次，结实耐用价格和质量匹配的就行。反正卡上有点钱了！
　　“女生宿舍可能还好，起码干净。男生宿舍……唉。”孙志鹏低着头说话，紧张的不敢与美女对视。
　　张张却道：“学校这样要求肯定有道理的，或许就是为了锻炼我们适应环境和与人相处的技巧。如果实在坚持不住，我再考虑去外边买房或租房吧。”
　　帝都能住的房子，起码也需一两千万起步啊！一看爱丽丝就是零花钱很多，或者在家中的权限大，随随便便就说在帝都买房，都不用与家里商量。刘芬心中默默得出了这样的结论，又旁敲侧击的问道：“你的家人没有和你在一起么？”
　　张张脸上浮现哀伤之色，回答道：“从小带我长大的爷爷去世了。现在国内，就我一个人了。”
　　前面一句真情实感，后面这句则是带了人设的套路。既然孙志鹏与她是校友，将来大概率还会在学校遇上，她于是在如期收获到大家同情的表情后，很自然就转开话题道：“不说那些了，志鹏，你学的什么专业？”
　　只喊名字这样亲近的称呼，让孙志鹏浑身一震，心内似乎起了某种微妙的变化。父亲常说男人最重要的不是外表，当实力和能力足够强大，就会得到女人的尊重和爱戴。他不应该为自己的外表不够帅气而自卑。
　　他起码比那些不学无术的花花公子强很多，只论学习成绩这一项，一直是继母在朋友圈里常年炫耀的资本。
　　“我是念建筑学专业。家里正好也有地产业务版块。”一谈起学习的事情，孙志鹏的自信陡然上升，终于鼓起勇气问道，“爱丽丝，你学什么专业？”
　　“我主修金融。不过想看看情况再修一个第二学位。”张张如实回答。
　　X大近年来招生，就数金融专业和建筑专业的分高。果然，不愧是我的女神，能上金融专业！孙志鹏暗自钦佩。
　　张张也很佩服那些敢读建筑专业的，感叹道：“你居然是建筑学专业呢，好羡慕！可惜我绘画方面完全没天赋……”
　　孙志鹏刚想自谦两句，结果孙志琳就揭他老底道：“哥哥其实画的也不行，当初专门高价请了美院的教授特训了一年，才勉强达标。据说如果开学美术加试过不了，会被劝转其他专业的。”
　　张张心说，敢上建筑学专业的，除了高考分要高，肯定还是有审美、有理想、有追求的。况且孙志鹏还说家中有地产版块的业务，他家应该是那种综合性发展的大家族企业呢。他与她完全就是两个世界的人。
　　真的是，除了学习以外，实在没什么好聊的了。然而谁会在高考后开学前，最后美好的假期里聊学习呢？
　　“爱丽丝，你为什么学金融呢？”孙志鹏继续问。
　　我能说这是委培协议指定的几个专业里，我相对喜欢的一个么？张张微微一笑，将实际情况稍微修饰了一下答道：“我从小帮爷爷经营生意的事，对金融方面比较熟悉吧。”
　　从小帮着经营生意，对金融熟悉，莫非自幼就跟着长辈耳濡目染搞投资？那的确很适合学金融专业呢。不光是孙志鹏，就连刘芬也先入为主的认为，爱丽丝家里是玩资本的。普通的富豪，以实业起家，到更上一步，肯定要与资本打交道。用钱生钱，才是最赚钱的。
　　孙志鹏家里虽然已经涉足房地产，不过根基还是做建材那一块，买地建楼都要贷款，赶上行情好能赚钱，行情不好光是银行借钱的利息压力就很大，要用实业那边的现金流周转。而拥有雄厚资本的巨富，根本不会亲自参与具体的地产项目，基本操作模式就是投资看好了项目，规定好时间和预期利润，等着别人跑前跑后呕心沥血将项目做成，他们躺着数钱就好。
　　张张也不知道为何这家人看自己的眼神越发崇敬起来，反正如果她不说，估计他们也不会想到，她帮爷爷做的生意无非是买卖废品而已。
　　所以这个话题也终结了。
　　张张本想再找找看还能有什么话题，自己有准备的带节奏，总比被人问来问去要保险。忽然她的手机响了，是高定的独特古典音乐，悠扬悦耳，与普通手机的常规铃声完全不同。
　　这是她新办的号码，刚才在听法语课录音的时候，她忽然想到应该将新号码转告法语老师。未来很长一段时间，Versace的手机会更常用一些。而她会持续学习法语，有问题肯定还是要向老师请教。她怕打扰到梅斯老师，只是用短信形式简单说明，去帝都读书后换用这个新手机号。没想到梅斯竟然在这会儿打电话过来。
　　梅斯在中国教书多年，其实会一些简单的英语和汉语，只是他一贯的尊崇自己的母语，尤其是与张张这样优秀的学生沟通，当然还是讲法语了。
　　尽管张张为了不打扰到别人，压低声音接电话，不过坐在附近的人还是可以清楚听到，她流利而地道的法语应答。
    奇 书 网 w w w .  3  q i  s h   u  .   c  o m
　　“哥哥，爱丽丝姐姐说的是什么语言，听起来好像不是英语？”孙志琳好奇的询问。
　　孙志鹏满是羡慕钦佩，全家就他学历最高，但是面前这位女神显然能轻易碾压他的智商。他只好耐心回答弟弟的问题：“她说的好像是法语，这门语言可比英语难多了，名词都分阴性阳性，不过一直是欧洲贵族上流社会很推崇的语言呢。”
　　“那哥哥也学过么？”
　　“……高考光英语就学不过来，哪有精力再学第二外语。”外语一直是孙志鹏的弱项，英文的口语和听力考试每次都拉低他的总分。虽然出国旅游看文字没啥障碍，不过真要与外国人说话沟通交流，他肯定是不行的。再说家里也不是雇不起翻译。
　　“不好意思，刚刚是我的法语老师打电话。咱们聊到哪里了？”其实梅斯老师也没讲什么要紧的事情，就是听说张张已经动身去帝都了，便突然想起来自己有个朋友近期计划去帝都旅游，那位朋友只会讲法语，第一次来中国。梅斯老师希望如果张张有空，可以给他的朋友当导游。
　　对此，张张当然是很乐意了，当导游或许还能赚点外快，顺便锻炼法语口语，于是认真谢过老师，要来了那位外国朋友的联系方式，才挂了电话。
　　“你法语说的真好。”孙志鹏由衷称赞。
　　张张谦虚道：“过奖，我也只懂一点很基础的日常交流。”
　　人美、心善、学习好，这样谦虚，家里还有钱，女神就是如此不一般。孙志鹏越发觉得自己与女神的差距大。难道，唯一能与女神聊的话题，只有学习么？
　　幸好，贵宾休息室这里终于接到通知，张张他们乘坐的航班可以登机了。商务舱的客人会有专门的小巴车从贵宾休息室的专用通道接人登机，有服务人员帮忙拿行李，服侍周到，完全不用客人自己操心费力。
　　张张虽然力气大到能单手托起自己的登机箱，不过当着贵公子的面，她还是选择假装娇弱，由着那些戴着白手套的服务人员，小心翼翼拿取她的登机箱，送他们上了小巴士。
　　张张那个登机箱与托运的大箱子是一个系列的高端限量款，虽然已经特意选了颜色稳重造型正常的，不过依然是很贵的那种，尤其凑近了看，更能凸显品质与独特不凡的设计魅力。怪不得拎箱子的服务人员跟保护易碎的花瓶一样，动作极为柔和的抱着箱子，根本不让万向轮着地，唯恐把这种上万元的高档行李箱碰坏被投诉。
　　与张张的登机箱相比，孙志鹏一家人一两千一个的登机箱就不值得一提了。
　　“可惜没有头等舱啊。”商务舱这里就八个座位，再往前就是机长室。张张有点遗憾没机会亲眼领略头等舱的奢华风貌，发出了一点小感慨。
　　孙志鹏却误以为女神出门都是坐头等舱的，如今只有商务舱显然是委屈了，一面展示一下自己的博学，一面安慰道：“这个型号的飞机太小，在国内的航段都是没有设头等舱的。以后订票的时候可以看一下飞机的型号。”
　　“原来是这样啊，订票那边好像也提示过。”张张心说，下次再坐飞机不知道猴年马月了，而且显然抽到升舱券的好运也就这一回了。于是她又向后走去，打算借机亲眼看看经济舱那边的情况。
　　男性身高优势彰显出来，孙志鹏很绅士的主动帮张张放好登机箱，又陪着她走到后面，没话找话道：“爱丽丝，你没坐过经济舱吧？”
　　“是啊。”张张很诚实的回答。何止是经济舱，她飞机都是第一次坐。因此她没有继续说什么。
　　孙志鹏却继续尬聊道：“我小时候出门坐过经济舱，很挤，而且飞机餐也没有商务舱的好吃。”
　　孙志琳也溜过来凑热闹，探着脑袋左右张望道：“经济舱的座位也不是很窄啊，是不是哥哥小时候太胖，才觉得挤？”
　　一日不打上房揭瓦，大概说的就是他弟弟这样的小孩吧，孙志鹏一把将弟弟拽回身后，说道：“你还是赶紧回去坐好，乖乖陪着妈妈，别乱跑。”
　　“你现在看起来并不胖啊？”张张觉得男生高大一些壮实一些更有安全感。
　　“真的么？”孙志鹏喜出望外，禁不住说道，“我最近一直在健身，上次那家酒店的健身房就不错呢。”
　　“志鹏，你真的好厉害！”张张继续夸赞，反正说好话也不要钱，抓紧时间与贵公子刷多点好感度，肯定利于将来找他的亲朋卖点二手货啊。
　　作者有话要说：　　另一本预收文《全家重回末世前》点击作者专栏可见，求收藏！
　　司凡凡一觉醒来，发现回到了末世前半年。身娇体软微胖圆润，枕边躺着末世之初就死掉的老公王浩瀚，身侧还有活生生的儿子，喜极而泣。
　　王浩瀚的记忆还停留在被魔种围困求生无望的时刻，睁开眼看到的竟然是泪眼婆娑的老婆搂着一脸迷茫的儿子。他们都是活的！
　　死而复生，失而复得，他们绝对不能再重蹈覆辙！
　　于是邻居们惊讶的发现，隔壁家的学霸夫妻居然眼睛也不眨就卖了刚装修好没住几天的昂贵学区房，把五岁儿子的琴棋书画英语各种幼教班全停，不再续费贵族幼儿园，而是改到郊野一家注重培养孩子野外生存能力的另类幼儿园。全家搬回了郊区山沟那处偏僻的老宅院里去了。
　　司凡凡本来在跳槽期，果断停止找工作，亲力亲为把破败的院子改造为坚实的堡垒。王浩瀚不辞辛苦每天驾车3小时往返市区和家里，在国企点卯收快递，隔三差五光顾大超市，一车一车往家里囤物资。
　　末世如期而至，灾祸横行，原本的社会秩序摇摇欲坠。
　　司凡凡一开始的异能依然是低微的水系，除了供应全家饮水，毫无攻击力。王浩瀚却在熬过了最初那混乱的三个月后觉醒了金属控制系异能，战斗力飙升。就连胆小年幼的儿子居然也拥有了罕见的空间存储力。
　　这一次他们不再是任人宰割的弱者，自保的同时量力而行救助他人，没想到最后竟然成了拯救末世的关键人物。
　　这是全家一起在末世求生的温暖日常。
　　平行宇宙，不要联系现实考据。


