第20章 崔丽丽的理想
　　张张从LV小挎包里拿出那个借来的水果手机，并没有急着打开专门注册的围博，而是先开了那个新注册的通讯号，翻到个人名片那页，头像就是今日这套高档衣装的侧脸自拍，PS后的效果选了高雅与成熟的滤镜风格，递到崔丽丽眼前：“这是我经常用的通讯号，之前那个只是普通朋友初次接触。如果崔女士与我合作，我们可以建立更亲密的联系。”
　　有钱人保护隐私，有多个通讯号不奇怪。不只是有钱人，就算普通人有两个及以上的手机号，办公和私人用的通讯号分开，也是很常见的操作。
　　到了这一刻，崔丽丽的心态已经潜移默化被植入了某种荣幸的意味。她的家庭背景很普通，与豪门完全不搭边。在工作后才逐渐认识了一些有钱人，但有钱人并不等于豪门世家。暴发户或者高级打工精英新贵，与那些传承几代文化底蕴与资财都很丰厚的人是截然不同的。跻身真上流社会，一直是崔丽丽的梦想。
　　就算她此时已经通过努力成为了一个收入不菲的高级打工者，但是她依然明白她与那些天生就在那个圈子里的人还是有差距的。是来自原生家庭的意识形态上的差距。
　　然后张张将围博上那几张精心挑选的照片展示给崔丽丽。不用张张主动提，崔丽丽就用自己的官方号关注了这个名为爱丽丝的集装箱的围博。
　　崔丽丽好奇的问：“为什么你用了这样感觉很特别的名字？”
　　“大概是因为货物多到可以塞满一个集装箱？”张张唇角微微上扬，露出了一种不能用语言描述的神秘微笑，“那么请发给我一个收货的地址吧。我会安排助理或阿姨将第一批货发给你。而建议的出手价格，我单独写到通讯号上与你沟通，如果你有什么问题也可以留言，请注意保密。对了，我不一定在国内，可能在飞机上或有时差，也许不会接听电话或及时回复留言，请见谅。”
　　真是有钱人的派头，又是助理又是阿姨的。崔丽丽在心里羡慕了一下，对围博上那几张照片匆匆一瞥，大致估出原始价格，比她预想的高出了起码一倍。但是人家大气的直接先发货，她不妨收到了看看，如果真是正版货，那五件东西不愁卖。然后控制不住畅想了一下一整个集装箱那么多的货，转化成佣金后的价值，不免有点激动。到时候她自己也能养个常驻家的保姆了吧。
　　崔丽丽毫不犹豫在通讯号上回复了收货地址。却看到办公室的公共行政助理发了个通知，二十分钟后小秦总将与她进行视频通话。
　　如果是手下艺人或其他合作伙伴，崔丽丽可能就在咖啡厅直接视频了。但小秦总不同，这个时间段是公司规定的上班时间。如果让小秦总察觉她在某咖啡厅与旁人闲聊，而不是兢兢业业值守在办公室，或许会产生负面的影响了。
　　所以她只能对爱丽丝女士委婉表达歉意，说要回去应付一下工作，还主动结了咖啡钱。
　　“爱丽丝女士，你住在哪里，方便返回么？”崔丽丽出于礼貌的问了一句。
　　张张理直气壮指了一下对面的五星级酒店：“在那边的酒店，不过近期要飞去帝都看朋友呢。”
　　对面那个五星酒店，淡季普通大床房一千多一天的房费，套间更是贵的离谱，崔丽丽平素出差只能住四星标准，超标是不能报销的。她也就是偶尔度假，带着家人才会舍得享受一下五星酒店的服务。她心中有点微酸，畅想着总有一天，她也要成为那种能随心所欲住五星酒店的真有钱人。
　　已经被贴上真.有钱人标签的张张没有马上走，别人请客的咖啡，哪怕难喝，也要喝完再走才不亏。她果断将免费糖和奶脂沫都导入咖啡杯内，直到香甜气息掩盖了原本的苦味，才一饮而尽。
　　无论崔丽丽将来会有怎样的怀疑，只要她的货是真的，又不急着售卖，她能为对方带来利益，那么合作就有继续的可能。
　　崔丽丽赔笑辞别，心情愉悦的回到了办公室，在等待被小秦总召唤的时候，又从头回忆了一下刚才的经历，试图忽略掉未来的巨大利益诱惑，找回最初的理智。她们今天只是口头谈了一下，并没有签订任何纸面的合同。当然，人家说了这是生活的调剂，或许压根就没想过还签什么合同。她以为人家在让利，也可能只是被试探忠诚度的方式呢。人家是0看看她是否有信誉，是否值得进一步交往合作。
　　她下意识翻看爱丽丝的通讯号，果然人家并没有开放朋友圈给她。至于那个爱丽丝的集装箱围博号，也只有那一篇内容，粉丝两三个，异常冷清。
　　不过再仔细想想又觉得可以理解了。常年生活在国外的人，使用的社交软件根本不会是围博和通讯号。爱丽丝一定是入乡随俗，到国内开辟新的销售渠道，才新注册的国内这些社交软件吧。
　　崔丽丽级别足够高，在公司开敞办公区拥有一间小小的隔断办公室，却与小秦总那间三十多平朝南的独立大办公室根本没法比。
　　小秦总公开头衔只是董事长的特助，可是公司核心管理层都知道，小秦总的父亲董事长老秦总才是挂职的“闲人”。公司日常事务正常运转有总经理负责，是高薪聘来的职业经理人。实际做重大决策的时候，则需要小秦总说了算才真算数。
　　最近几年，秦恳虽然远赴美国读书，在公司真人出现的时间很少，基本都是视频参会，但对公司的掌控力越来越深。想来毕业后，老秦总就会退位让贤了。
　　崔丽丽进入公司比较早，是知道一些内情的，比如大小秦总虽然在外人看来已经是足够成功的商业大佬，名下好多公司，身价过亿，但是他们实际上都是隶属于许氏集团的“家臣”。
　　在公司里说一不二，在娱乐圈里被众星捧月的小秦总，在许氏集团的继承人许多颜那里，其实就是个跟班。
　　而崔丽丽则很清楚，她至今仍在努力争取，成为那位跟班赏识和信任的心腹，期待着有朝一日，能借机离那个圈子更近一步。
　　作者有话要说：　　今日五更1/5


