第27章 贵宾休息偶遇（二合一）
　　张张上的重点高中除了英语教学抓的紧，还请了外教，开设了第二门外语课。第二外语课是免费，而且对记忆力超强的张张而言基本没什么难度，她自然是学了。穷惯了，免费的东西不要就会觉得亏。
　　张张学了二外法语课之后才知道，在欧洲法语比英语吃香，会说法语的人都不屑于那些讲英语的野蛮人，说法语的都自认为法语才是欧洲传统贵族的语言。就像当年，亚洲大部分地区都以会读写汉语为荣一样的道理。
　　技师能听出来这位年轻的小姐在听一门外语的广播，与英语是不同，心内更是震撼加羡慕，带着一种谄媚的态度试探道：“客人，您听的是什么？店里放的背景音是否调小一些，免得打扰您。”
　　“没事的，我只是在听法语课。”张张如实回答。
　　她以前学习的时候，背景比这里嘈杂太多，爷爷耳朵不好，唯一爱好就是听收音机里那些戏曲或者是评书。垃圾场的棚屋就那么大地方，虽然分了里屋外屋，不过隔板墙一点不隔音。
　　她从小就习惯了在那种嘈杂环境里，如何屏蔽掉干扰因素，专心致志沉浸自己的世界。何况今天，spa区里的音乐如此舒缓优美。
　　这节法语课的内容她早已熟悉，只是为了多听几遍，培养语感。在她身边几乎没人有说法语，唯一能锻炼口语对话的机会，就是在上课的时间和外教老师多沟通。再有便是死皮赖脸，要下了老师的私人通讯号，偶尔会以请教功课的名义，语音或文字多聊几句。
　　外教老师其实很喜欢她这种外向又聪明的学生，曾经私下里说：“张，你的语言天赋非常出众，是否考虑将来专攻这方面，或者去法国留学呢？”
　　“谢谢梅斯老师的耐心教导，不过比起学习语言，我更感兴趣的是金融方面的专业呢。”张张当时是这样回复人家的。
　　报考大学选专业的时候，她只能在许氏集团指定的几个专业里进行选择。近两年，许氏指定的专业有金融、经管、建筑和计算机科学技术类专业。建筑学专业需要一定的美术基础，或者最好家里有长辈在行业内，否则学起来会花销大，也会很痛苦。
　　张张没钱上专门的培训课，也不想交明显比别的专业贵一大截的建筑学专业学费，肯定不会选这个。其他专业里，她最感兴趣的是金融类和计算机科学与技术，简称分别是金院和计院。
　　从小缺钱的她，对那些赚钱和管钱的门道特别感兴趣。不过在有余力的情况下，她还打算选修第二专业，她即将就读的名校在计算机领域内一直有很高的声誉，好几个网上著名的黑客都是该校毕业，她高中时就神往已久了。她计划本科四年拿两个学位，一个金融一个计算机专业。硕士阶段再看向哪个方面进一步发展。
　　在别人看来金融和计算机这两个专业根本不搭边，可是在张张这里，无非是不同科目积累在一起的学分而已。只要合理规划时间，将相关专业的课程表错开，把需求的学分修满，通过相应的考试，完成论文，不就可以了么？
　　技师再一次对那位年轻时尚的客人投去崇拜的眼神。人家比你有钱，还比你努力，等飞机的时候做个休闲的spa，居然还听外语课的广播，如此热爱学习……人和人的差距真的好大啊。
　　孙志鹏和孙志琳兄弟两人陪着母亲走入贵宾休息室，故意避开了玲琅满目的自助餐区域，去了沙发休闲区。其实孙志琳是人小没胃口，孙志鹏却为了减肥节食，不敢多看，看一眼可能就会忍不住跑去吃。
　　孙志鹏从小胃口就好，吃嘛嘛香。那时候家里还没有现在有钱，他最喜欢的就是去吃自助，家里带他去吃，他一个人能吃两三个人的量，绝对不亏本。
　　别的客人很是羡慕两兄弟的母亲，看起来年纪不算大，却有一双儿女，一家人穿着品味不俗，一看就是非富即贵的，简直可谓人生圆满了。
　　孙志琳不知道，其实那么疼爱哥哥的母亲，并不是哥哥的亲生母亲。
　　孙志鹏也从来不提，人前人后都将后妈当亲妈一样侍奉尊重。无他，后妈并不是小三上位，而是亲妈亡故之后，父亲娶的续弦。
　　最开始，已经十岁的孙志鹏肯定感情上接受不了后妈的存在，各种调皮捣蛋，将继母挤兑的每每垂泪欲滴。可是越这样，父亲越是怜爱后妈，训斥他不懂事不听话。
　　直到有一天，他在学校打架伤人，被勒令请家长，父亲在国外谈生意不可能飞回来，继母只能挺着大肚子来学校陪他挨训。他心中委屈情绪很差，将火气都发泄在继母身上，甚至大力将继母推开，害她摔在地上流产了。
　　那是一个成型的女婴，本来会是他期盼已久的妹妹。
　　于是，他悔不当初，懊恼万分，即便父亲和继母都原谅了他，他也无法原谅自己。人的成长往往是一件事一瞬间，而非年龄。
　　此后他尝试着放下执念，去改变自己接受别人。人心都是肉长的，继母的通情达理体贴关怀依旧，并没有因着那个失去的女儿产生任何变化，这渐渐的填补了孙志鹏对母爱的所有幻想。
　　不过弟弟孙志琳出生后，孙志鹏觉得继母或许并没有忘记那个未能出生的女儿。继母用一种压抑的甚至有点扭曲的方式怀念着女儿。
　　继母会喊弟弟“琳琳”，从婴儿时期开始，都是以女孩子的方式给他打扮。逢年过节各种礼物都是那种粉嫩的包装，给小女孩的绒毛玩具、芭比娃娃，包括孙智琳的卧室，也全都按照女童的粉色调装修。
　　然而孙志琳除了长相清秀装扮成女孩子没有违和感之外，随着年龄增长，性别意识出现之后，就再不可能维持小女生那套喜好。他更喜欢哥哥留下来的那些男孩子爱玩的童年玩具。
　　“哥哥，我看到那天酒店里遇到的那个漂亮的小姐姐了！”孙志琳刚才陪着妈妈去spa区溜达了一圈，回来后神神秘秘在哥哥耳边嘀咕，“你要不要去搭讪？”
　　孙志鹏当然想啊，但是……他又不是弟弟那种小孩了，一个大小伙子，怎么好意思跑去女士的美容spa区域乱晃。碍于面子驳斥道：“别瞎说，哪有这么巧，你是不是看到漂亮姐姐都觉得她们长一样的？”
　　孙志琳不服气道：“哥哥你不相信我的记忆力么？只要我见过一次的人，下次再见肯定都能认出来的。何况那个小姐姐那么漂亮……”
　　孙志鹏的继母刘芬好奇道：“志鹏，你认识刚才spa区那位年轻女士么？”
　　孙志鹏只好将在酒店发生的事简单转述了一下，还见缝插针委婉劝道：“妈妈，弟弟明年就上小学了，他自己也不喜欢再打扮成女孩子模样。您看，之前在酒店里就差点吓到别人。”
　　刘芬坦然道：“我知道的，只是……唉，好吧，等到了帝都，就让志琳自己挑他喜欢的衣服。我不再勉强他了。”
　　孙志琳当然很高兴，以前妈妈一直不同意，没想到今天竟然松口了。他亲了亲哥哥，又乖巧道：“妈妈，我们为什么要去帝都住啊？”
　　“琳琳乖，我们是陪你哥哥去上大学啊。你哥哥学习好，考上了帝都的名牌大学，你也跟着沾光了。妈妈反正也不用工作，帝都教育资源又好。你以后也要在那里好好学习，像哥哥一样考上好大学，去国外读书好不好？”
　　“好！那爸爸什么时候也去帝都呢？”对于好好学习这种概念，孙志琳还不太能理解更深层的意义，他更关注的是熟悉的家人，“爸爸为什么没与我们一起？”
　　刘芬将志琳抱在怀中，安抚道：“你爸爸的公司业务大多数在南方，帝都那边还在开拓中。等着稳定了，他应该就会来帝都这边常住了。”
　　孙志鹏却觉得未必会真的有那么一天。
　　他之所以舍弃家族产业影响力大的南方，而选择考帝都的大学，就是为了早点脱离父亲的影响。他知道父亲多么喜欢继母和志琳，无论继母表现的多么无欲无求，从不为志琳争什么，但他与弟弟都是男孩子，总会有一个人继承家业。
　　比起安逸的南方，孙志鹏更倾向在北方开拓新的市场甚至新的领域。他亲力亲为一刀一枪打下来的天下，总还是能自己掌控，而不用求父亲施舍。但是他没有想到，继母毅然决然告别了南方的亲友，来帝都陪读，还带上了志琳。
　　孙志鹏觉得自己的独立生活能力没那么差，而且第一年都必须住学校宿舍的，没必要还拖家带口。继母却用志琳当挡箭牌，认为帝都教育资源是国内最好的，不如让志琳在帝都上个国际学校，将来择机送去国外进修历练。
　　这话里话外的意思，继母是想将弟弟送走，根本没有留在国内争家产的打算。
　　临行前父亲也语重心长的对孙志鹏说：“志鹏你不要多心，你是长子，未来继承家业名正言顺。我虽偏爱你弟弟一点，也是因为他年幼。将来我会安排让他们母子去国外，你那时候应该也已经接了我的班，根基扎实稳固了。”
　　“可是，弟弟他会同意么？他现在年幼无知，将来呢，会不会心生怨恨？”
　　父亲却道：“有你殚精竭虑挣钱经营家业，供他吃喝玩乐享受生活，哪种更幸福？你不觉得我偏心就行。你想要的是奋斗努力事业上的成就感，我便成全你。如果志琳将来喜欢经商，你再教他，我知道你能做到的。你们差了十几岁呢，等你累了不想干了，撂挑子给他不是正好么？”
　　所以孙志鹏也就接受了这种安排，继续父慈子孝兄弟恭亲友爱，坦然享受继母的照顾。万事无忧，除了有点胖，还没有正经泡过妞，其他可谓一帆风顺。
　　“志鹏，spa区里的那位女士，你若不便自己去，妈妈可以帮你问一下。”刘芬低声说，她自然了解自家儿子的那点小羞涩，和他的父亲一样呢，见着美女就不知道怎么说话。
　　“妈妈……”孙志鹏的脸一红。
　　孙志琳撺掇道：“妈妈，哥哥这就是同意的意思。嘿嘿……”
　　刘芬将志琳放在地上，鼓励道：“这样呢，我们琳琳也是个热心人，要不你去问问那个姐姐的名字，回来告诉哥哥呢？”
　　孙志鹏忙不迭点头：“小琳，你去，你去最合适了。”
　　孙志琳小脸一扬：“哼，哥哥，我去问了之后，你若想知道可要给我好处交换才行。”
　　“行，都听你的。你帮我去问问呗，或者请她过来咱们这边说话也好。哥哥知道你最机灵的。”
　　被哥哥哄得美滋滋的孙志琳，一溜烟跑去了美容spa区。他穿着小裙子，梳着小辫子，手里抱着粉色的绒毛兔子，从头到脚怎么看都像一个小淑女，接待人员当然不会拦他，还热心问道：“小妹妹，你来找谁啊？这里可不是玩具区。”
　　孙志琳一本正经道：“我来找那个正在做美容的小姐姐。”
　　“她是你姐姐么？”服务员好奇的打听。
　　孙志琳却道：“不是的，就是因为我不认识她，才想要认识一下呢。”
　　“哈哈，你这个小妹妹还挺有意思的。”
　　张张早就听见了熟悉的声音，睁眼一看那个小“姑娘”立刻认出来是五星酒店里碰到的那位，好像是叫小琳。真的好巧！
　　“你为什么要认识那位姐姐呢？”服务员带着逗小孩的心思问话。
　　孙志琳大言不惭实话实说道：“我哥哥想认识她，可是不敢自己问，让我帮忙问问。”
　　“真可爱啊。”服务员给逗乐了。
　　张张这会儿已经完成了spa的整套服务，起身走了过去，柔声问道：“是小琳么？”
　　“小姐姐，你居然记得我的名字？”孙志琳一脸受宠若惊的样子，赶紧跑来抱大腿。他自小都被母亲带在身边，走哪里周围的人都当他是女孩子，总被老阿姨们各种抱抱亲亲。于是他也学会了抱抱亲亲撒娇装可爱。
　　张张虽然心中知道这是个女装的男孩子，不过呢，怎么可能当面推开这么可爱的小孩。也罢，直接去认识一下他的哥哥也没什么。既然再次碰上了，非要躲开，反而可疑呢。
　　张张取回了自己的小挎包，跟着孙志琳去了他们一家人休息的沙发区。
　　优雅的坐在孙志鹏对面，首先向这兄弟两人的母亲问好。
　　刘芬当阔太太多年，自然能看出张张这一身名牌的价值，深切怀疑这位小姐的家境门第比自家更加出色。于是态度也越发和善温柔，她怕孙志鹏面皮薄，就先主动客套道：“我教子无方，那两个孩子总是搞些笑话。如果打扰到你，我代他们向你道歉了。”
　　“伯母客气了。”张张于是从最简单的本市天气之类的事情聊起，谈吐优雅，却刻意保持着陌生人的客气与疏离，反正人家不问她的来历姓名，她也不会主动自己提起。
　　倒是孙志鹏终于忍不住了，主动自我介绍：“你好，我叫孙志鹏。刚才你说是乘坐去帝都的航班，刚好我们也是呢，真的很有缘。”
　　“哦，孙先生也去帝都呢？”
　　“是啊，我去大学报到。”
　　孙志琳趁机吹嘘道：“我哥哥学习可好了，他考上了X大，国内最顶尖的名牌大学。”
　　“那真的很巧啊。”张张微笑，对学习好的人她当然会有一种崇敬与好感，“我也是去X大报到。”
　　家世好，长得不错，居然也上名牌大学的年轻姑娘，让刘芬不免心动。看来志鹏的运气和眼光都很不错呢，怪不得如此执着非要与之结识。
　　“姑娘是哪里人？”刘芬既然有了那种念头，自然是要早点打听一下。
　　孙志鹏却显然没理解继母的用意，还代为回答道：“上次我们是在酒店遇到她的，或许不是本市人，是来旅游的么？我们祖籍这里，不过后来搬去深市了。”
　　“我祖籍也在这里，前几天是到本市来看望一位长辈。”张张半真半假的答话，却避而不谈自己的真实来历。
　　刘芬也没觉得对方傲慢，毕竟如果真是出身显赫，不愿意透露隐私也很正常。
　　“我叫爱丽丝.张，既然是校友，不妨加个通讯号，以后有机会也可以联系。”张张将Versace的手机拿出来，调到通讯号个人名片那里。心里想的是，多收集一个客户也好。说不定人家母亲或者女友会需要二手奢侈品呢？
　　孙志鹏平生第一次觉得学习好才是真好啊，人家姑娘刚开始云里雾里的聊天，对他们爱答不理的，一听说他考上了X大，态度顿时变了，立刻就给了通讯号。绝对是看中了他的智商和内在，不计较他外表的微胖与平凡。
　　加通讯号的时候，孙志鹏认出了Versace的高定款，这款机型他也很喜欢。只不过，他小时候家境也是寻常，如今家里有点钱了，却不是特别有钱到拿这种奢侈品当日常通讯设备的地步。现在，尽管能力上他可以花钱买一个同款送给心上人，但自己肯定是舍不得用的。
　　意识到与这位美丽的校友之间很可能巨大的家境差距之后，孙志鹏不免有些沮丧。微胖可以健身减肥，但是对方的门第，恐怕是他高攀不起的。
　　作者有话要说：　　推荐基友年代玄学文《八零女配不够撩（玄学）》by一念相执
　　梁鑫死了之后才知道自己是年代玄学文里的炮灰女配。
　　一朝重生她决定重振师门，只是屋旧瓦破，师父奸懒馋滑。家里倒是有几只收服的小鬼，只是小鬼贼精贼精的，只会占便宜。还有一只吃嘛嘛不剩的貔貅，只进不出。
　　梁鑫哪里管的上什么招惹男主，陷害女主，于是她搬了个马札上街算命，天天被城管追来追去。
　　好不容易接了个驱鬼的活，却发现她要和男主抢生意。
　　梁鑫看着曾经痴迷的脸，“……以前真是猪油蒙了心，居然觉得这张脸比人民币好看。”
　　后来，当男主把财政大权交给梁鑫的时候，“是我好看还是人民币好看？”
　　梁鑫（数钱）：都好看都好看。


