第37章 那是两个病友
　　“我为什么要告诉你？”张张目露戒备之色，一旦泄露名字，颜少回去安排人一查，她不就穿帮了么？
　　目前她刚开始装有钱人两周，还差两个半月才对的得起那已经收了的九千块工资呢。而且看许多颜的样子，应该不太会记得女生的各种衣服和配饰吧。除了这个装着重要字条的包包，毕竟包包是限量款。而她身上其他的东西，都只是很“普通”的奢侈品。
　　他问她名字，是不是也佐证了这一点猜测？
　　许多颜觉得这姑娘有点意思，想看看她究竟玩什么花样。如果真的是处心积虑为了在他面前引起兴趣，那么他也不介意无聊的时候陪她玩一玩。只是……若她真变成了那种世俗拜金的样子，只为了他的颜或者钱，他真的会有耐心陪她游戏么？
　　“因为，你长得挺漂亮，看起来又好像很有钱。而我，正好需要个有钱的女朋友。”许多颜邪魅一笑，模仿那些吃软饭的花花公子用不正经的腔调说了一句。
　　也许是东西方的审美差异，在欧美女生眼里，过分清秀的亚裔男生本来就不是很有吸引力，许多颜他们三人当初最受欧美女同学欢迎的不是深居简出成绩平平沉默寡言的他，而是秦恳那种英语流利性格外向，高大威猛麦色肌肤单眼皮的类型。
　　许多颜和郝景收获到的，基本都是亚裔那些对他们的家世和金钱有一定了解，更有企图的女人的暧昧表白。面对这样的骚扰，他一开始只是嫌烦一贯的逃避，后来相亲了珍妮李，有了挡箭牌终于能消停一时。而郝景则会表现的更无耻一些，来者不拒、游戏花丛。他觉得这一次自己要不要效仿一下郝景呢？
　　能上X大的女生，应该多少都有点自尊心和判断力吧。他都表现的这样不正经了，再顺杆子上的肯定是居心不轨的。
　　“嗯？”张张虽然能想象这些贵公子们的奢靡生活，不过真的面对面听到这种油腔滑调的台词，实在是觉得非常不爽，有一种想甩他一巴掌的冲动，右手几乎都要抡过去了却被内后视镜那里垂落的一个吊坠挡住了。
　　那是一条明晃晃的金链子，下面拴着一枚看起来很眼熟的铜钱。
　　这铜钱明明是三年前卖给郝景的那枚了，为什么会在颜少的车里？不对，这种低调的豪车完全不符合颜少那种身价气质，或许这根本就是郝景的车呢。
　　张张强忍怒火，用左手将右手拽回来装作活动一下刚才被颜少抓过的手腕的娇弱模样，语气却多了几分冰冷疏离：“这位同学，你出门忘了吃药吧？需要我给你指一下校医院的路么？”
　　“啊哈？”这台词听着有点特别呢？许多颜轻笑一声，斜睨张张：“你真不知道我是谁么？刚才一众围观我的女生里，应该有不少想与我交友的。”
　　“这么一说，我知道了，你就是那个传说中最帅的交换生是吧？长的还挺像中国人的，中文说的也很流利。”张张貌似由衷的称赞了一下，话锋一转道，“但是，我并不想交友。如果你不想找纸条了，那先放我走吧。我下午还有别的安排，不能再浪费时间了。”
　　与他聊天，居然被认为是浪费时间？泥菩萨还有几分血性，许多颜长这么大，头一回被如此形容。一腔怒火翻滚之下，脑子里却异常清醒，还生出了某种说起来有点可耻的很新奇的感受。
　　这莫非就是人家说的，富贵窝里呆久了，稍微来点刺激甚至是打击，他都能甘之如饴？许多颜深吸一口气稳定好情绪，心想着来日方长，他若再勉强留人，这姑娘估计转脸就要报警了。
　　“那你忙去吧。”说完这句，许多颜还特意装作云淡风轻不在意的样子，补充道，“推门下车，车门我没锁。”
　　张张立马推开车门，头也不回跑了。
　　许多颜这一次没敢在校内继续逗留，而是直接回了万X书院的豪宅，将自己关入卧室，仰面躺在床上，一点点回忆刚才与张张相处的所有细节。
　　想来想去，综合评价，这无疑都是一次很不成功的“偶遇”，在对方看来，会不会是路遇脑残登徒子强行搭讪未果的戏码，留下什么恶劣的印象？
　　张张发挥出了绝佳的体能，一溜烟快如闪电跑入图书馆里，心脏有点憋闷。不是用力过猛体质上不支撑，而是刚才的遭遇太出乎意料。
　　三年前见面的时候，没觉得许多颜有什么特别的，除了人傻钱多长的好看以外，但是今天再次遇到，总感觉许多颜的性格怪怪的，莫不是真的有病吧？她不禁有一点为许氏集团的未来担忧，要不要周末去庙里烧个香，乞求神佛保佑许多颜的爸爸活久一些？
　　还有那张字条，如果真的不存在，她还能接受这不过是帅哥与女生搭讪的一种拙劣借口。但事实上那个字条的确是有的，字条上十二个数字说不定真的代表了某种特别的意义，比如说是许家某个金库的密码？
　　那，还是要继续假装不知道才行，千万不能让颜少知道她能记住这么长一串数字。
　　张张每天都有读书的目标，今天要扫荡的区域还没有看完，她只是稍稍分神想了一下刚才的事，转瞬间就又抛去脑后，回归到正经读书学习的路线。
　　没料到快吃晚饭的时候，张张的通讯号收到了郝景的留言：爱丽丝，你今天在学校见到过颜少么？
　　如果别人问，张张可能不会承认，郝景则不同，他目前还是她兼职合同上的甲方老板，她如实道：是的，被他认出了限量版的背包，他说找个重要的字条。
　　郝景问：那字条呢，你找到了么？
　　张张为着自己的小命着想，很谨慎的稍微隐瞒了一点实情：字条早扔了，谁会注意那种东西。
　　郝景又说：那颜少认出你是谁了么？
　　张张没下定论，只客观描述：他问我叫什么名字，我想他根本不会记得我这种小杂鱼吧？
　　郝景紧张的打字：那你告诉他名字了？
　　张张简短截说：为什么告诉他，你不是让我装有钱人么？所以我委婉的骂他有病，拉开车门跑了。
　　啊啊啊啊啊！郝景打出一排感叹词和惊叹号，最终是个赞的表情包：老子服了，第一次敢有女生这样冷酷的对待颜少。
　　张张不以为然道：你以为我应该怎样？你又没给我剧本，我就自由发挥了。对了，你确信颜少脑子没病？
　　郝景不答这句，而是说道：颜少刚才让我帮他查你是哪个专业叫什么名字，什么来历背景，却没提供任何照片或姓名线索，只说你背着那个限量款的LV包。
　　张张听后反而松了一口气，飞快打字道：所以你是告诉我已经穿帮，不用再装有钱人了对么？我现在将你打给我的兼职工资给你转回去？
　　这话说完，张张为表诚意，也不计较已经装了半个月有钱人的辛苦，立刻用了通讯号的转账功能，将三个月工资九千块全额转了过去，想着趁早结束这个不正常的交易，能让她回归到正常的生活。
　　郝景自然不会接受转账，只要他这边不点接收，钱还是会原路退回去。郝景说：呵呵，游戏才刚开始，你表现的也不错，对的起这份工资。我刚才和你说那个就是让你放心，既然颜少让我查你的来历，我肯定给他一个符合你现在所谓有钱人身份的答复。
　　张张暗中吐槽，看来近朱者赤近墨者黑，颜少和郝景两个病友真是不相伯仲。不过如果这就是他们的游戏内容，她敷衍着应付一阵子也行吧。三千块一个月的兼职，还不用付出额外的劳动时间，为啥不做？大不了平时她少出门，晚上都躲在宿舍，没课的白天泡一下图书馆。那些不务正业的贵公子们肯定不会光顾图书馆的，大概率也不会去学生食堂吃饭。
　　郝景叮嘱：张张，虽然是一份兼职，但也不要消极怠工。
　　这老板还挺灵的，居然能想到她打算消极怠工。于是她发了一个乖巧的表情包，应了下来。
　　那边郝景放下了手机，端坐在他对面的正是一脸阴沉的颜少，郝景努力建设了一下自己已经脆弱不堪的心理防线，毕恭毕敬道：“颜少，已经按您的吩咐聊完了。”
　　许多颜拿过郝景的手机，将聊天记录又翻看了一遍，冷哼：“小景，看不出你胆子这么大了，如果不是被我发现有人背着我扔的垃圾包乱晃，你还想瞒我到什么时候？”
　　“颜少，我错了，本来也打算这两天向您汇报的。您看我都已经按照您说的，去做了。”郝景颤巍巍一脸可怜相就差垂泪欲滴了。
　　许多颜却从房内关上了郝景的卧室房门，居高临下看着紧张无措坐在床边的郝景，平静问道：“那么张张说什么装有钱人又是怎么回事？秦恳是主谋，还是你想的主意，从头到尾，与我好好交代清楚。”
　　颜少眼睛好，张张在通讯号上写的那些字全都看清了，自然是要问的。
　　郝景也没想到张张这么耿直爽快，说退兼职的费用就退了。他之前定点扔“垃圾”的事情还没解释明白，后面这档子角色扮演的问题，该怎么掰扯清楚呢？直接讲，这是给颜少准备的“恋爱理疗师”，真人角色扮演游戏里的“工具人”？
　　郝景现在万分后悔今天回来的这么早，又没和秦恳一道，落了单。这才给了颜少可乘之机。不过这难道是天意，让颜少随便逛个校园就遇到了张张？张张那一身行头和那个包，颜少看了能不起怀疑么？
　　不对，好像是有什么地方不太对劲。郝景心说，如果当初颜少没什么企图，那就不该暗示他将“垃圾”扔远点。颜少其实是蓄谋已久的，如今不过是按部就班，开始收网，一点点品尝某种收获的喜悦？
　　如果真是那样，他早已入蛊，能有啥反抗的余地？他做贼心虚，只好如竹筒倒豆子一样吧啦吧啦将扔垃圾的那段全交代了，还特别义气的说都是自己的主意，秦恳只是被他给裹挟，而刘胜完全不知情。
　　“所以你当初直接将那一集装箱的垃圾都扔到了她家的垃圾场，还介绍了买家给她？现在与她签了个合同让她装有钱人，是为了让她能废物利用一下……帮你赢赌注？”
　　“啊，对！对！就是这样。”郝景灵光一现，揣测着颜少的关注点，忙不迭补充道，“秦恳非说张张一个卖垃圾的，装有钱人肯定露馅，我打赌说起码能装三个月。如果我输了，我给秦恳铺床叠被一整年。”
　　“那如果秦恳输了呢？”许多颜盯着郝景，不放过他表情之中任何一丝变化，心中却想，你就编吧，刚才他故意言语中漏了一点空子，郝景果然顺杆子就上了。这两人肯定还有其他事儿瞒着他。
　　“若是秦恳输了，他……”郝景顾左右而言他，其实这个打赌的事只是忽悠张张的借口，他和秦恳还真没有商量过赌注的细节，他急中生智道，“秦恳说等我赢了再提，只要不是违法的事情，上天入地他都为我做到就行。他一贯如此自大狂是不是，压根就不觉得我能赢。”
　　“那么，其实你想赢他对不对？”
　　“那是当然！我还在琢磨赢了之后，怎么虐一下秦恳呢。他仗着人高马大总是欺负我。”郝景顺嘴跑火车。
　　“既然这样，你求我帮你啊。”许多颜似乎来了兴致说道，“装三个月有钱人而已，如果我们帮她，应该不算难。等你赢了，你得的好处我们对半分。否则等秦恳回来，我就当面戳穿你们的把戏，以后每晚直播你给男生铺床叠被的现场。”
　　这个选项，秦恳当初倒是推演过，那就是颜少对角色扮演的游戏更感兴趣，愿意从这种角度介入参与。将来就算面对邝夫人的质疑，也可以推脱是无聊打赌，小伙伴们一起玩一玩。
　　然后呢，为了帮助张张装有钱人，自然要与张张有各种接触。
　　张张如果只是普通姑娘，颜少肯定看不上，不过就今天的表现而言，张张肯定不普通，给颜少带来了巨大的新鲜感。只是这样的新鲜感能持续多久，会发展成什么样子，郝景觉得以自己的智慧水平已经无法预料，更谈不上掌控方向了。
　　归根结底，张张与他们以前认识的女孩子完全不同。
　　郝景自然是从了许多颜的安排，决定继续帮张张装有钱人，开启游戏新篇章。
　　直到秦恳回来，三人如往常一样吃喝玩乐，都没露出什么异常。
　　秦恳公司那边的事挺多，他们今年力捧的一个新人，近期要上帝都的一个综艺，作为卓华的主要当家人，他只能是与娱乐圈子里的各方势力不断的磨合斡旋，为自家艺人争取更多的资源和曝光机会。
　　忙了一整天应酬到了晚上回来，秦恳早就不想再用脑子。郝景不来烦他最好。连颜少也异常乖巧，只问了一下明天他们谁陪他去上课，得知秦恳最近公事太多，就钦点了郝景多陪几天。秦恳当然是由衷感谢的。
　　张张匆忙吃了晚饭回到宿舍，发现另外三个室友都已经在了。他们正围着陆凤娇的笔记本电脑看论坛的消息。
　　张张还以为是关于明天开始上课，学校有什么临时的通知。结果凑近了一看，却发现不过是一张许多颜戴墨镜和帽子的照片。
　　陆凤娇还兴致勃勃说：“茵茵，我已经在论坛注册了一个小号，要不要将你手机里那个证件照给传上去？那些人咋呼半天，连个帅哥正脸不戴墨镜的照片都没有。”
　　段茵茵虽然也欣赏帅哥，不过都是自己私下里看看，不会如此张扬显摆，之前陆凤娇想从她手里要走翻拍的版本她都没给。这次自然也是表态不赞同的。
　　冯桂金就语带讥讽道：“茵茵，你怎么这样小气，又不是让你亲自发照片。人家凤娇都弄好了，你看论坛上大家也是匿名发帖子，根本没人知道是谁。有这么好的珍藏私货，大家共赏啊。”
　　“我当初就是偷拍的，未经本人同意。这种事总归不光彩。再拿出来炫耀，反正我觉得不太好，有点侵犯别人隐私。”段茵茵这点顾虑总是有的，毕竟现在许多颜那张临时学生一卡通已经发到他本人手上了，如果再爆出这种清晰的证件照，万一被人追查责任，被交换生告侵犯隐私就不好了。
　　至于论坛上其他人贴的照片，算不算是侵犯他人隐私，段茵茵不管，只要自己不犯错误就行。这完全是三观认知的问题。
　　陆凤娇一听也有点含糊了，外国人都特别注意隐私。虽然这个大帅哥怎么看都很像中国人，但从美国藤校来X大做交换生，照片上全都是那种戴帽子和墨镜的样子，可见人家也不想被人拍到真容吧。
　　段茵茵唯恐她们还惦记着，索性当着她们的面，将手机里翻拍的那张照片直接彻底删除了。这样大家都不用多想，她也不必继续承担那种偷窥人隐私的心理负担了。
　　冯桂金惊叫，想要阻拦，无奈一只脚打着石膏双手拄着拐，根本做不到，只眼睁睁看那帅哥的照片被彻底删除，气恼道：“段茵茵你怎么能这样！不发照片就不发，为什么还给删了？这下全屋人都没得看了。”
　　段茵茵本来就不太喜欢冯桂金，见她恼了，心中反而解气，冷笑着并不答话。


