第36章 游戏开始了
　　从军营回到校园，已经是中午。张张终于见到了另外两名室友。
　　她们两个提前一天都已经在宿舍收拾妥当。其实大一开学的军训请假，并不是能逃过此劫，X大要求的严格，会让没能参加军训的人在大二一开学的时候补回来。除非是那种身体真残疾等原因，才能直接豁免。
　　来自蜀都的陆凤娇，缺席军训是因为代表她的家乡参加一个国际英语辩论赛，据说她在高中就已经通过了专业英语八级的考试，辩论的水平也极高，高考前获得过全国奖项。她的竞赛不能耽误，只能等大二的时候再补军训的学分。
　　陆凤娇个子不高，一米五几，娇小玲珑，不过她最晚一个来，壁橱里放箱子的地方只剩下一个次高的位置。张张当初选了壁橱里最上面的一格，一来她个高，二来力气大，将自己的超大行李箱举到最上面轻而易举。故意留下了最下面三个格子，也方便其他人。
　　她见陆凤娇踮着脚都够不到，还要去搬了椅子过来倒腾箱子，赶紧过去帮忙：“小陆，以后拿高处东西喊我，我帮你。”
　　陆凤娇客气道：“没事，我踩着椅子可以的。箱子里还有东西，比较沉重。”
　　张张却没觉得那箱子多沉，单手就给平举放到了壁橱第三格，整个过程特别稳。
　　搞得陆凤娇脸一红，直道谢。
　　段茵茵道：“你怎么不和人换到下面一格？咦，我没带箱子啊，怎么下面另两个格子都满了？”
　　陆凤娇有几分无奈的解释道：“下面两个格子都是冯桂金占的，她是暑假学开车的时候发生意外，小腿骨骨折，需要拄拐杖。而且东西带的多，她家里怕她行动不便不好买，特意准备的齐全吧。我来的时候她东西都放好了，我就没好意思和她说换位置。”
　　“骨折的确不方便呢，怪不得军训都请假了。既然这样，冯桂金怎么没在屋里歇着？她去哪里了？”段茵茵嘀咕了一句。
　　这时候冯桂金拄着拐杖进屋了，左脚上打着石膏，另一只脚光着穿了一只普通的廉价拖鞋，上面还印着某酒店的标识。她手里拿着个样式比较老旧的铝饭盒，一脸愁苦的抱怨道：“唉，我同乡住四楼，说帮我打饭，却只给送到楼梯口，我拄着拐杖不方便，咋不给送到屋里呢。”
　　陆凤娇却是热心的，也可能两人已经相处了一天，比较熟络，答话道：“金妹，我不是说了让你稍微等我一下，我收拾好了就帮你带饭回来么？你同乡肯定也忙，让你拄着拐去楼梯口起码是能活动活动身体，整日窝在屋里也不利于恢复。”
    宝 书 网  w  w w . b  a   o  s h    u  6  .   c  o  m 
　　“别和我爸妈那样叫我小名，听着多土气。凤娇，还是叫我薇薇安吧，多洋气。你专英八级呢，英文名字是啥，以后咱们都喊洋名吧。”冯桂金显然不太满意自己身份证上的中文名，有点崇洋媚外的说了一嘴之后，又继续无视屋里的两人，只与陆凤娇说话道，“那你以后能早点帮我打饭么？听说去晚了食堂里就没什么好吃的了。”
　　“好吧。”陆凤娇答应了打饭的事，却说，“我觉得在国内还是叫中文名字吧，我名字就挺好听的。”
　　张张有点无语，本来冯桂金拄着拐杖看着挺可怜的，可是她说话的方式完全是自我为中心，不太顾及旁人的感受，应该是那种自幼被家里宠坏的娇娇女。这样的姑娘，张张是欣赏不来的。冯桂金不理她，她正好乐得清闲，坐回了自己的铺位范围。
　　段茵茵本来是想今天回家拿行李箱装点秋冬的衣裳过来，现在一看壁橱塞满了，心中有点不太痛快，但是转念又一想也就不在意了。毕竟她家离得近，没必要弄一大箱子东西过来，就算用了箱子，没地方放就再拿回家里呗。壁橱空着难道还能阻止别人用么？她反而认为冯桂金拄着拐杖不方便，身为同屋，应该多理解多照顾一二。
　　“薇薇安，你好，我叫段茵茵。”段茵茵特别聪明的改口喊人家洋名，主动打招呼并自我介绍，“我比较熟悉学校情况，知道有几个食堂开的时间长，菜的口味不错，晚饭我帮你打吧。”
　　薇薇安这个称呼让冯桂金感觉良好，她便也与段茵茵打了招呼，却不知道说什么好，便低下头开始吃饭了。
　　段茵茵又介绍道：“这位是张张，据说是省状元，和你们一样都是学霸。全屋就我分最低哈哈，你们以后可要罩着我啊。”
　　冯桂金看了一眼张张，忽然酸酸道：“人家可是省状元，我就是小县城来的，怎么和人家比。不敢当啊。”
　　陆凤娇则大方的说道：“段茵茵，张张，你们好。军训怎么样，累不累，是不是都晒黑了一圈？”她虽说是辩论的高手，不过也是外向随和的性情，口才又好，很快就与段茵茵、张张打成一片。
　　只有冯桂金埋头吃饭，表情有些阴郁，似乎想与大家聊几句，又不知如何插嘴，自我之中又带着一点自傲。
　　陆凤娇正好没吃饭，段茵茵就索性带着她与张张一起，去了离宿舍区较远的一个风味食堂，那边供餐时间长，这会儿过去菜还有很多，人也比宿舍区的食堂少。吃完午饭，段茵茵回家取行李。陆凤娇和张张走在一起，也没急着回宿舍。她们两个潜意识里都觉得那位薇薇安不太好相处。
　　“张张，你下午干什么啊？明天就开始上课了，听说咱们专业大一的课业特别重。”陆凤娇有点焦虑，“我以前将精力都花在英语和辩论比赛上了，其他科勉勉强强。你是省状元，一定有许多学习的诀窍，给我讲讲呗。”
　　张张能说，她是记性好到看过的书不用再看第二遍么。她只好谦虚道：“能上X大肯定都是学霸，我也没啥特别的技巧，高考的时候可能是发挥的比较好。我下午想去图书馆，一会儿回宿舍拿个水杯就走。”
　　“啊，你不午睡么？我一到中午就有点犯困。不过将来课表排的满，可能没法午睡了。唉……”
　　张张笑道：“我啊，吃饱了确实容易犯困，不过你如果去过图书馆就知道了，那里面的书非常多，条件也挺好的，空调凉飕飕。徜徉在知识的海洋，我就一点都不困了。”
　　陆凤娇又叽叽喳喳说了一些在学校的新鲜见闻，突然看到校园那边一群人疯狂往湖边跑，那些人一边跑还一边喊：“快过去，帅哥出现了！”
　　张张见这阵仗还以为是学长们的跳骚市场出摊了呢，没想到人群涌动是为了围观帅哥。她当然兴趣缺缺，扭头直奔宿舍楼。
　　陆凤娇却一把抓住她，央求道：“张张，咱们也去看看吧？”
　　“看啥？”张张有点不解，啥能有书好看？
　　陆凤娇面露娇羞之色，解释道：“应该是那个最帅的交换生出现了。哦对啦，你们去军训的可能还不知道，今年美国藤校来了几个交换生到咱们X大。其中有一个亚裔男生，颜值满分啊！我前两天远远看到过一回，论坛上也有人贴了近景的照片。虽然是戴着帽子和墨镜，不过全身名牌，那气质身材都绝了！比影视明星小鲜肉还出色呢。”
　　张张木然道：“哦，那你还是自己看吧。我对这个不感兴趣。”
　　“我一个人不敢去。”陆凤娇终于交代了实情，“我其实也没有啥多余的想法，就是喜欢看帅哥，有点沉迷二次元那些吧。如果是我自己，我真的不太敢。张张，就陪我去看看吧。你个子高，帮我从高处拍个帅哥的近景照片，好不好？否则我这么矮，人群围了里三层外三层的，都见不到帅哥正脸。”
　　许多颜真有那么帅么？张张的脑海中浮现起那张俊脸，是比一般人好看，却也不是看一眼就能让人神魂颠倒的吧？她有点犹豫，莫非前十八年捡垃圾，让自己的审美能力已经与正常人有了较大的差异？她权衡再三道：“如果只是拍照片啊，那咱也不用凑过去。我帮你找找路子，或许能弄到那个帅哥的证件照呢。”
　　“啊，太好了！我太爱你了！”陆凤娇跳起三尺高，娇小身体扑入张张怀中，就像一团柔软的猫。
　　“别谢我，其实是段茵茵有路子，等她回宿舍，你自己问她吧。”张张没有直接将段茵茵的校内关系说那么清楚，毕竟是隐私。她只指点到此，其他就看陆凤娇自己努力了。
　　至于张张的水果电脑里存的那些许多颜的照片基本很少有单人的，都是与珍妮李出双入对……这肯定不能拿出来显摆啊，各种解释不清的问题，千万能不能露馅。而且估计要不了多久，大家就能扒出许多颜是许氏集团千亿继承人的身份，到时候大家就不会发愁拍照了，各种豪门帅哥高清美照应该就有人明目张胆贩售了。
　　两人回到宿舍之后，看到冯金桂竟然已经爬上床铺，也不知道她断了小腿是怎么艰难上去的。不过看样子她正在午睡。两人不敢打扰她，自觉的屏住呼吸，不敢发出一丝声响，轻手轻脚回到自己的位置。
　　张张拿了水杯和小挎包转身离开了。
　　陆凤娇说要等在宿舍，为了段茵茵回来能第一时间问到帅哥的事。
　　每个人都有自己的喜好和想法，张张觉得自己没必要去干涉别人，守住自己目前的小秘密就好。在那个兼职任务允许的情况之下，她还不如抓紧时间多泡图书馆，多吸收点知识，丰富内心的同时也能逃避现实。
　　张张从没想过，那么快就与许多颜有什么交集，那一千五百块只是单纯自己认为是借的，人家颜少压根都不知道她这棵葱。再者若真是用普通人的模式思考，抛开她的异能，她不是更应该感谢那个不贪财肯将钱给了她的司机么？
　　忽然之前她清醒了不少，她也不知道自己当初为何就魔怔了，瞎执着什么，还在小本本上记那种小账。亦或者，自己年少无知，也被帅哥的颜值迷惑一时，才会做出那种可笑幼稚的事情么？
　　张张潜意识里的自我定位还是个连热闹也没空看的小杂鱼，一直有点逃避躲闪，没有那么强烈的想要主动凑上去，上赶着拍未来大老板许多颜的马屁。
　　谁知命运就是这样爱玩弄世人。当张张决定不去主动招惹许多颜之后，不到5分钟，就在去图书馆的路上，一条僻静的夹道里，她竟然被人给堵住了。
　　这人正是许氏集团千亿继承人，今年X大最帅交换生许多颜。
　　张张第一反应是，刚才那批围观的群众去哪里了，怎么没看住这人，还让他能独自突围而出，悄无声息猫在这种荒僻的地方堵人？
　　许多颜今天下午其实没有课，他原本不用来学校。可是秦恳与郝景都去各自的公司巡视去了，还特意不带他，说带了他压力大，显不出来他们的官大。于是他从了，一个人在豪宅里呆着又无聊。才想着要不要去学校里再看看，像其他正常学生那样，呼吸一下校园里清新而自由的空气。
　　结果明明是与往日一样戴着墨镜和帽子，开的还是那台很低调的辉腾，乍一看与三五十万的帕萨特没啥区别。可是一下车就被人盯上了，还引来了一众围观拍照的。
　　他这才幡然醒悟，总是一样的车一样的打扮，或许早被人盯上了？要不明天换辆车吧？
　　以前面对这种事情，秦恳或者郝景总有一个陪着，会第一时间帮他驱散人群。而今他一个人，压力顿生，只能又灰溜溜回了车上。好在车窗贴的都是单反膜，外边人最多是拍张车子的照片而已。
　　就这样打道回府，又有些不甘心，他漫无目的开着车子在校内转悠了几大圈，才逐渐甩脱了焦点的感觉，忽然一抬眼就看到了一个莫名眼熟的限量款包包，在别人肩头。
　　他前后左右观察了一番，没见到那些热情的同学，赶紧将自己的车停在最近的车位，拉开车门，迈开大长腿快走两步，尾随而上，直接将那个背着包的人堵在一处僻静的墙角，沉声说道：“同学，这好像是我扔的垃圾，包里有张字条，请还给我！”
　　如果是别人，张张可能直接大力就将人推开了；而今眼前人，正是她未来的大老板，借她十个胆子，也不敢惹啊，只能装成普通乖巧少女模样，放弃抵抗低着头柔声回答：“包可以立刻还你，字条找不到了。”
　　许多颜二话不说，擒住她的手腕，将她拽进路边停着的辉腾，略有点冷酷的“威胁”道：“直到你想起字条的内容之前，别想从我身边离开！”
　　张张当然记得字条的内容，她当时也有点奇怪，为什么会在这种高档的包包里放着一张看起来很随意书写的便签纸。纸上是一串十二位的数字，除此以外没有其他内容。这串数字也不是手机号，手机号一般是十一位，也不可能是国内常见的身份证、护照等编号。那么不会是什么重要的密码吧？
　　总之这种过于私人的东西，张张就直接扔掉了。将来万一有人问，她也能记住。只不过或者还是装作不知道，才能保住小命？
　　张张心思电转，决定还是不要直接表示出认识大老板的样子，否则各种解释越多越容易出纰漏。不如假装初次相识，只一脸无辜道：“同学，对不起，包包到我手里的时候，我将里面都清空了。是那个字条本身，还是字条上的内容很重要？要不，我再想办法帮您找找？”
　　“……”许多颜的眼中闪过一丝惊讶，凝神望着张张，这姑娘的眉眼与三年前的样子一点点重叠起来，都说女大十八变越变越好看果然是真的呢。她的脸圆润了一些，身材越发高挑了。没想到这么巧，原本是不经意间发现这个穿名牌的姑娘背上的包眼熟，指望着能找到字条，结果字条显然已经不重要了，因为人已经找到了。
　　许多颜不禁有点小庆幸，上天没给他聪明的头脑，但是傻人有傻福啊，从投胎开始，他运气就不错呢。只不过，他一时想不明白为什么张张没认出他，他的样子变化不大吧？莫非墨镜和帽子的伪装还是有点用处的？
　　不对，她或许是故意装作不认识他。她与许氏签订了十年定向委培协议，不太可能不知道他这个许氏的少爷吧？她是在故意回避他，还是用这种方式来吸引他的注意呢？
　　无论如何，他发现自己面对聪明的女孩时，他自己也会格外的谨慎小心。这种感觉很新鲜，脑细胞被完全调动起来。
　　他于是正襟危坐回到驾驶员位置，也假装没认出张张，语气却变得温和起来：“同学，对不起，刚才太激动有点失控了。那个字条啊，其实也不是很重要了。”
　　不重要了？那么自己是被颜少认出来了么？虽然颜少的样子一如既往的帅，不过她应该与三年前有了较大的区别，个子高了，脸也圆润了一些，还打扮成了如此多金的样子。一个只见过一面，没有互通过姓名的陌生人，她又不是什么天仙美女，以颜少的眼界多半不会记得了。她要稳住，继续装才行。
　　许多颜压抑着内心的小激动，仿佛是很自然的明知故问道：“同学，你叫什么名字啊？”


