第32章 大学美好日子
　　孙志鹏一看自己是唯一的男生壮劳力，顿时满意了，一手一个拉住了那两个高档的行李箱，挺胸抬头跟在两个女生身后。
　　路上，那师姐还小声问张张：“学妹，那位是你男朋友？”
　　张张肯定不会乱说，只礼貌而不失热情的回复：“那位是建院的高材生，我们今天同乘飞机来帝都，刚认识的。他可热情了，顺路还捎带我来学校呢。”
　　这位师姐家里小有钱财，打眼一看就知道张张通身的行头价值不菲，再回望那位相貌平平拎着两个箱子的壮劳力，忽然有点同情他了。这莫非就是传说中女神的备胎啊。
　　不过以眼前这位师妹的“财”貌，应该妥妥是今年的系花啦，将来肯定不愁男朋友。那位备胎先生先来先得，上赶着卖力气刷点好感度，也无可厚非呢。
　　金院女生宿舍果然离新生接待那边不算远，师姐指着眼前外立面不算太新的五层宿舍楼说道：“张同学，你们这届很不幸分到了顶楼。你的行李箱如果太重，我再帮你叫个人一起拿？”
　　孙志鹏问道：“男生不能进楼么？”
　　“倒不是，现在是新生入学，别的层里是老同学，他们还没开始返校。男生也可以帮着拿行李进去的。送了行李不要逗留快点出来就行。”
　　“那不用叫人，我一个人就可以啦。”孙志鹏心想自己练了那么久的健身，拎两个箱子上五楼算什么？
　　没料到，这个宿舍楼外表看着现代化，内里却是五几年那会儿苏联专家楼3.5m大层高的构造。比普通的住宅楼每一层生生多了好几步楼梯，双跑的楼梯才上一层。五层足足八跑的楼梯。
　　孙志鹏平地走路不累，不过拎着两个箱子爬楼，还要克服自己体重的拖累，负重就有点大了。一口气上到三四层之间的休息平台，就再也已经忍不住呼哧带喘起来。
　　张张颇有点过意不去，趁着孙志鹏弯腰喘气站立不稳的时候，自然而然接过了箱子的提手。孙志鹏还以为女神是怕箱子磕碰有损伤，帮他扶一下而已。没曾想，女神直接一手一个箱子，宛若空手一般悠闲，快走两步直接爬到顶层了。
　　同行的师姐以为箱子里没啥重物，还低声嘲笑道：“现在的男生体质都不行，看着挺壮实，没想到走两步就喘。”
　　被嘲笑的孙志鹏，内心呐喊：啊啊啊啊！他是亲手拎过两个箱子的，自然知道箱子绝对不轻。原来女神这么强悍？看起来瘦瘦高高的，居然比他这种常年健身的壮汉力气还大么？莫不是练过功夫的？
　　孙志鹏觉得自己算是出师不利，铩羽而归。
　　毕竟是女生宿舍不好久留，原本他想拎着箱子起码了解到女神住在哪个房间，结果，箱子都没给拎上五层，他哪还有什么颜面逗留。气刚喘匀，就被那位送人的师姐遣返到楼下了。
　　孙志鹏在楼下徘徊，有点不甘心，发了微信问：爱丽丝，一会儿一起吃晚饭么？
　　张张早就趁人不备将飞机套餐里能带出来的小餐包和榨菜之类的装在高档挎包里了。如今晚饭可以吃这些，也可以先不吃留在早上吃。另外有了校园一卡通，第一个月补助都是充好的，趁着大批同学还没到校，她可以不必太刻意伪装，错峰去食堂吃饭，弄一份五毛钱的素菜，就着免费粥，管饱还能尝个新鲜。
　　孙志鹏明晃晃想要交友，目的不纯，与他一起吃晚饭绝非明智之举。感激一个人，不需要用谈恋爱来报答。她清醒的很。
　　于是张张回复：保持身材，晚饭不吃，还要收拾行李呢。
　　孙志鹏心里却想，自己引以为傲的健身成效，没想到一时不慎就被女神鄙视了。可明明那两个箱子不轻啊。不行，今晚还是不住在宿舍了，直接回家里，别墅有装修了健身房，他要加大运动量。最起码早日将肚子上的肥膘减掉，让人家不会认为他是个虚弱的胖子。
　　孙志鹏返回新生接待处，学长居然还在那里等他，另外一个学长也打饭回来了。之前那位学长还貌似热情的招呼道：“学弟，走吧，我现在可以送你去宿舍了。”
　　孙志鹏转念一想，既然都来了，还是去趟宿舍，看看缺啥，今晚回家也好找人置办了。于是他拉着自己的箱子，跟着学长走向了遥远的建院男生宿舍。
　　一路上学长免不了问起：“学弟，刚才那个美女是哪个专业的，看你没去一会儿就回来了。”
　　“嗯，金融专业的。”孙志鹏这次如实答了一句，心想虽然建院的大多数学生都不差钱，哪怕最初穷，上个一两年，有了技能之后，肯给人干私活的也能赚出富裕的生活费了。不过这些人恐怕都比不上女神的家世，他们压根就是两个世界的人。所以呢，让他们早点知道难度和差距，早点认清现实也好。
　　“长得挺漂亮的。”学长评价了一句，也不敢贸然去问人家姑娘的名字。心想着反正这么漂亮的少见，他也有老乡在金融专业，如果想打听出姓名应该不难。
　　没想到孙志鹏继续说：“那姑娘不是一般家境，平素出门都是乘坐飞机头等舱，今天这次的航班机型限制没头等舱，才屈就了商务舱，让我认识的。她刚才那两个行李箱，光是箱子就上万一个，内里的东西估计更贵。我是怕别人不知道轻重给磕碰了，才上赶着送一下。”
　　“啊！”学长本来想好的一堆套话的词，瞬间都废了。虽然他家里也是中产，供他读建筑系绰绰有余，不过将来毕业，他最高大的理想是找到一个好的地产公司，进去做设计或者做设计管理。总归脱不开给人打工的命。大学里谈恋爱，肯定是要找个自己能承受的，否则女友张口让买个什么成千上万的礼物，他哪里消费的起。
　　因此不必孙志鹏多说，学长的话题果断就转向了正常领域，开始关心起学弟的生活学习，交换完姓名后，继续忽悠道：“相逢就是有缘，我在建院学生会也是个小干部，学弟以后有感兴趣的社团或者想参加学生工作，找我咨询准没错。对了学弟，你家里做什么的，怎么想来建筑系呢？”
　　“我家里开了个地产公司……”孙志鹏本来上建院就不是为了毕业后去设计院画图的，他想提前了解设计的学问，培养一定的审美，将来好把控自家项目的品质。顺便，从同学里选出优秀的，培养好感情，将来就算不能拐到自家的公司里任职，那也是提前就与这些潜在的建筑设计大师有了交集。将来不至于被专业人士鄙薄为啥也不懂乱指挥的老板。
　　学长内心长叹一声，这可真是人比人气死人啊。学弟家里开地产公司的，这就是未来他的老板。还是不要总畅想别人的女友，他应该脚踏实地一些，赶紧与未来的老板打好关系吧。
　　于是孙志鹏手里的登机箱，不知不觉就被学长毕恭毕敬接了过去，一直殷勤备至送到了新生宿舍。
　　末了学长还问：“要去吃晚饭么？我知道学校有个特色食堂，菜虽然贵一些，但是口味独到，已经能与外边高档餐厅比肩了。”
　　一说吃饭，孙志鹏顿时就饿了。
　　既然学校有这样的食堂，他不如提前去品尝一下。万一口味还行，品质也够格调，那将来，他可以尝试着约女神一起？
　　“学长的提议不错，也正好该我请客，感谢学长的照顾。”孙志鹏与同性之间的场面话说的很顺畅。何况学长一看就是个世故圆滑的，颇有几分眼色。既然是建院学生会的，一定能攀得上学校里各层关系，这样的人往往消息很灵通，当然可以结交。
　　孙志鹏将行李箱里需要留在宿舍的东西随手一放，没怎么收拾，直接就与学长去特色食堂了。路上还打电话给家里的司机，让过会儿来学校接一下，他宿舍里缺东西，今晚还是回家住。
　　其实新生宿舍不仅床铺已经贴好名字，崭新的被褥寝具也都是放好的，打开铺上就能睡。唯一缺的不过是暖瓶、脸盆这类私人日常用品。孙志鹏当然看不上学校小卖铺那种中低档的便宜货，日常用品肯定还是用家里置办的。
　　学长暗中感叹，有钱人家的少爷果然不一般啊，回趟家都是喊司机来接。特色食堂里几十上百一个的菜，随便让他点，结账的时候眉头都不眨一下，真是……好令人羡慕。也不知他家开的是哪个地产公司，有没有私活能接？今日虽然没有遇到一个师妹，但能碰上这么一个土豪学弟，也算是幸运了。
　　张张是全屋第一个来报到的，其他同学都还没来。事实上这一层都是新生，偶尔有一两间开着门，其余都锁着，应该还没人来。
　　张张一看宿舍里自己的床铺被安排在靠窗的位置，干净整洁的被褥各种寝具一应俱全，她唯一需要在楼下小卖铺置办的，只是暖瓶、饭盒、脸盆、台灯等百十块就能搞定的小物件，心中自然十分满意。
　　拖鞋都不用另外买，她带了“昂贵”的垃圾。夏天穿Prada的塑料拖鞋才四千多，冲凉也妥妥的；冬天有一款Vetements毛茸茸的泰迪熊拖鞋七千一双，又暖又萌的。这两双鞋，低调的很，某宝上几十一双类似的很多，她在宿舍穿应该也不怕别的同学说奢侈。毕竟这两双拖鞋都没有太好的原始包装，仿款众多，二手的不好卖，还是自己消耗了吧。
　　张张觉得宿舍比垃圾场棚屋好太多，甚至比位于一层有点阴暗潮湿的学区房也好一些。五层楼的高度，视野与平地完全不同，特别开阔，能望见宿舍楼前一大片郁郁葱葱的草坪。宿舍的独立卫生间装修的很时尚也实用，有四个格子可以摆放各自的洗漱用品。
　　张张一米七的身高，选了左上角最高的那一格，想着大多数女生的身高下面的格子拿东西更方便，自己偏高一些就用上边的吧。
　　她的洗漱用品带的不多，当时是从“垃圾”里选了最便宜的一套已经拆封过的洗护名牌。从洁面到护理保养，五个精致的小瓶子，外加沐浴洗发护法的三个瓶子，都不太占地方。就是不知道能用多久，唉，那些有钱人怎么想的，瓶子里莫非装的是金子化成的水，又贵又少，怎么会有人卖这种华而不实的东西，还有人趋之若鹜打飞机去抢购呢。
　　与这些小瓶子的高雅格调有点不太一样的是，张张今天新买的朴素的漱口杯和牙刷牙膏。标准的超市常见货，胜在结实耐用。而且被高档的化妆品瓶子映衬着的，原本平平无奇白色的塑料漱口杯，居然也带出了某种极简设计风大牌范儿。
　　唯一不太习惯的是淋浴间的水要用刷卡购买时间才能使用，二十分钟收费1块钱。这倒不是学校抠门，而是为了让学生养成节约用水的好习惯。张张短发，洗澡二十分钟内肯定能搞定。如果是长发的姑娘，怕是半小时以上才行，还要再多花1块钱。
　　张张在宿舍楼下的小超市还买了暖瓶饭盒等物件，也一一放好在自己的铺位范围之内，绝对不因着来得早就侵占公共空间。
　　日常消耗品她并没有买最便宜的，因为常年收垃圾知道那些特别便宜的东西，质量实在堪忧，物美价廉毕竟少见，一分钱一分货，生活常用还是尽量买质量过硬的。
　　所以她买的基本都是店里最贵的。当然再贵也还是普通超市里常见的正常消耗品，比她那些昂贵的垃圾便宜太多了。
　　张张来之前就研究过东西的价格，如果是网购包邮费后其实与学校小超市的东西在价位上不相伯仲。关键小超市里买东西可以挑，质量也能直接感受。有的时候某宝上美美的商品照片与实物差距还是蛮大的。
　　文具和习题本之类的东西张张没那么着急买新的。她早查过校园内的论坛，听说有学长会卖二手书本讲义教材，以及用不完的文具，她打算去逛逛校园里的跳骚市场。有的学长在书本讲义上会标注许多精髓备注，比空白课本更有价值，当然也有一些没怎么上过课的人，二手书比新的还新，价格却是新书的一半。
　　宿舍内每个人有一套组合家具，上面是床铺，床板下方是书桌书架，以及1m宽的组合衣柜，也能挂大件的衣物，放四季的衣服没啥问题。另外宿舍里还有一个打好格子的公共壁橱，足够每个人放一个26寸的超大行李箱。
　　张张没有将大行李箱掏空，只拿了应季的几套衣服放在自己的衣柜里，其余打算售卖的奢侈品依然存在大行李箱里，行李箱带密码锁，就算放入公共的壁橱，也不用太担心。
　　登机箱也带密码锁，小巧玲珑，直接可以放在衣橱内。组合床铺的衣柜、抽屉都是可以上锁的，张张来之前带了几把老式的挂锁，暂时还没想都用，只锁了一个放贵重物品的抽屉。
　　她一贯节俭，深得断舍离的精髓，哪怕所有物品换成了奢侈品，日常用到的东西依然并不多，很快就把自己铺位范围内收拾好了。她还顺便将整个宿舍做了一遍扫除，用的是以前的旧毛巾，将别人的床铺桌椅上的浮灰也都擦干净。
　　科学证明，打扫卫生做家务，起码比坐着不动有利于身体健康。
　　当晚宿舍里就张张一个人，她劳累一天，吃了飞机餐剩余的那些东西，也懒得再下楼，简单冲个澡，倒头便睡了。因着女生宿舍是近几年新改造过的，居然还有空调，这一晚她睡得格外踏实香甜。
　　次日，张张起的很早，赶在食堂第一波去打饭。先从宿舍楼附近的食堂吃起来，早餐本身就不贵，她也没有太吝啬，而是依着平时的口味，买了一个大肉包子和一个凉菜，直接打了免费粥一起吃。
　　她这种吃法介乎南北方之间，在帝都的校园内很常见。当然也有油条豆浆这种主流，最贵不过三五块钱，加点荤腥，肯定能吃饱的。
　　这么早，跳骚市场还没出摊子，张张先去了X大图书馆。校园一卡通可以当作借阅凭证，注册开通后，学生可以自助借阅书籍。因为返校大潮还没到，图书馆内空荡荡的，她可以肆意的挑选自己喜欢的书，坐在喜欢的位置消磨时光。
　　这正是她梦寐以求的事情呢。
　　X大的图书馆容纳藏书十多万本，除了专业书，还有各种杂志，国际知名的科研类时尚类期刊几乎全都囊括。这可不是垃圾场那里收到的旧书废报纸，而是崭新的前沿的学习资料。除了实体书，图书馆内还有大量的电子书和电子教材、讲义，坐在电子借阅室内能够轻松调阅。
　　这种学习的天堂知识的海洋，场地开阔光线充足座椅舒适空调凉爽，带个水杯就能免费用图书馆的冷热水饮水机。张张恨不得天天都泡进来，能呆多久呆多久。唯一遗憾是不能带吃的进入，到点要出去吃饭。
　　临近中午的时候，张张恋恋不舍的离开，去附近食堂随便吃了点东西，当然免费的汤是不能放过的。然后她决定先回趟宿舍，取个水杯，再去图书馆继续“享受”，还能省下宿舍的电。
　　回到宿舍，张张发现对面的铺位来人了。
　　作者有话要说：　　男主下章可能露个头，然后就是漫漫追妻路了


