第35章 新生压轴节目
　　“道具的确是要提前准备，我看营房外墙根底下就有一些废砖头，晚上表演的时候可以拿来利用。”张张回答了一句。
　　王晓芳阴阳怪气道：“那些可是真砖头，回头你若伤到了怎么办？我们还是趁有时间，商量更靠谱的节目排演一下吧。”
　　张张觉得光用嘴说的确难以取信大家，于是顺手将屋里那个扫把拿了过来，这是那种很常见的金属杆扫把，大家轮流做值日扫地的时候都用过，平平无奇的东西。
　　张张就当着大家的面，众目睽睽之下，似乎毫不费力直接把扫把的金属管弯成了一个圈，又拉直回原位，一不留神，那个不堪“蹂.躏”的金属管嘎巴一下断成了两节，断茬还泛着金属特有的冷光。
　　围观众人只觉得突然陷入了某种魔幻的空间，大夏天的脊背有点发凉。原以为面前是瘦瘦高高有钱人家的较弱美女，没想到竟然是能徒手掰断金属管的女汉子？不会是某种催眠术，让集体产生了幻觉吧？
　　自己力气大这种事，将来朝夕相处的同学早晚都能知道，张张没打算隐瞒，于是淡淡解释道：“我从小力气就大一些，粗钢筋掰弯都不难，这个金属管有点劣质太容易断了，唉，损坏公物的钱我会赔上，你们别担心。我想着，砖头更脆一些也容易碎裂，按照我说的那个法子表演起来效果或许更强烈。要不我先把砖头拿进来几块，给大家稍微演示一下？”
　　哪里担心公物的钱。她们都是在质疑现实世界的真实性。张张这是力气稍微大一些么？一个成年壮汉也未必能徒手掰弯钢筋吧？
　　薛雯眼睛都看直了，激动道：“这节目太震撼了！”
　　王晓芳却还是鸡蛋里挑骨头，当然她已经聪明的接受了张张力气大的现实，只是气不过还想多说几句发点牢骚：“胸口碎大石和徒手劈砖头这种，都是没啥美感的表演，不太符合我们女生的气质吧？”
　　段茵茵表态道：“咱集体表演军体拳走的就是反差路线，再加上这个美女一拳碎砖头绝对惊艳，我觉得其实很合拍啊。”
　　其他同学都基本接受了这个节目建议。毕竟从小到大，女生的节目基本都是唱歌跳舞，或者那些乐器表演，自己这一屋子除了薛雯，其他人基本没有专业练过舞蹈的，跳集体舞显然更没信心。
　　只有王晓芳嘀咕道：“有啥稀奇的，教官们应该也能做到一拳碎砖头。”
　　但是一个人不满意影响不了集体的意志，大家还是热火朝天的将节目预备好了。包括军体拳来哪一段，张张的这个节目怎么穿插进去，如何设计说辞才能让大家眼前一亮，反差倍增。甚至薛雯还找了一个别的屋的老乡帮着当托，到时候在场下按照台词吆喝几嗓子，带动气氛。
　　到了晚上，难得是月亮明亮、凉风习习的好天气。所有新生在大操场上自带马扎，按照十人为一班，四十人一排，一百二十人一连，五连成一营，分开东南西北列阵，团团围坐。
　　中间搭了个临时的表演场地，所谓搭建，不是场地如何豪华，而是推来了一些射灯，保证演出区域内光线充足，仅此而已。其他电器设备，也只有普通的移动式扩音器，一台调音机，用usb线外接手机的，能配上的曲乐非常有限。
　　张张她们这个连是比较靠中间出场的，果然前面好几个班都是唱歌跳舞，就连男生也不能免俗，稍微有点档次的，是管教官借来一些军乐器，临时凑成个乐班子。不过场地实在太简陋，设备又不顺手，音质嘈杂，再伴随着偶然起飞降落的飞机轰鸣声，坐的稍远一些的同学都听不太清，完全没有那种小酒吧或演唱会的氛围。
　　张张对能公开表演艺术节目的同学都是很羡慕的，以前上小学和中学，她因为没啥才艺，很少会有登台的机会，唯一能上场的就是大合唱这种滥竽也能充数的。反正她记性好，一次没排演，也能将歌词都背下来，上台不出声只比口型肯定错不了。
　　孙志鹏他们屋的节目算是前面那十多个节目里最出彩的了，其实他们屋真没有什么艺术人才，本来想合唱，奈何好几个五音不全的。跳舞就更别说了，一半都是胖子，虽然军训这两周瘦下来不少，但是也完全达不到能表演舞蹈的身材要求。
　　他们也想过，能不能搞到吉他或者其他乐器，好歹凑个乐团，屋里有个麦霸，一般流行歌曲都能唱上两句。结果会乐器的，全都是钢琴啊，大小提琴这种，教官手里面有几把吉他，早就被别的屋先下手为强借走了。
　　他们索性一狠心，想了个绝的，由四个胖子打底站成一圈，三个人踩在他们肩头站定。再来两个身手敏捷的爬上去，最后托举着一个体重最轻的同学。这个体重最轻的人，练过一阵子跑酷，平地飞身而起，稍微借力就能飞跃到三人高，动作相当流畅。
　　他们这节目名字就叫：十人叠罗汉。
　　整个表演不到三分钟，却让人看得瞠目结舌，在一众唱歌跳舞的文艺表演当中脱颖而出，无形中展现出了男子汉的魅力。
　　虽然孙志鹏已经比入学前瘦了几斤，不过身高一米八二，高壮的体态一看就是个很稳固的基座，他也是拼了，比赛前刻苦练习，只为了能博一个强壮有力的形象，不想再让别人当他是个虚弱的胖子。
　　事实证明，他健身没白练，军训虽然惨痛了一点，不过身体素质还行，除了生活条件忍不了，其他基本都能做到。基座四个人，上面托住六个男生，没点力气肯定做不到的。再加上最后那人是跑酷上去，仿佛身轻如燕，惹得在场众人不免纷纷喝彩。
　　张张也跟着大力鼓掌，孙志鹏的表现比不上那出彩的最后一个，不过甘于当基石的态度和充沛的体力已经很值得称赞了。她原本以为这富二代少爷无法接受让人踩着肩膀往上爬呢。没想到一场军训下来，他整个人精气神都提升了许多，显然已经与同屋打成了一片。孙志鹏或许只是在面对女生的时候才会那样紧张腼腆，那样小心翼翼吧。
　　终于轮到张张这一屋人了。
　　在她们之前一场表演的是一群长发妹子，虽然只有七个人，不过那七个姑娘，一水的长发，还用床单窗帘临时做了一些装饰包裹全身，看起来美美哒，一通霓裳羽衣舞表演的像模像样，时而飘飘若仙，时而娇柔妩媚。让下面一堆没女友的男生看的神魂颠倒，甚至自动脑补了一下披金戴银绫罗绸缎时，这七仙女的动人妙曼。
　　薛雯感慨道：“幸好咱们没有排练舞蹈，否则跟在他们之后表演，就东施效颦了。那七个人一看都是有舞蹈底子的，配合意识也强，虽然另外有三人没能上场，不过保住这七人的经典，也是相当不错了。”
　　接下来张张她们屋全员上阵，穿的都是迷彩服，军帽也都戴好了，乍一看都分不出男女。薛雯却一亮嗓子说道：“我们表演的节目是军体拳。”
　　虽然听出来是女声，不过大家还是有点小失望。
　　但是真的演起来，除了常规训练的拳法，还有倒立空翻，十个人动作也是整齐划一，总是比干巴巴的训练要强那么一点点。
　　这时候场下那个薛雯找来的托，大着嗓门喊了一句：“姑娘们这是花拳绣腿啊！”
　　其余男生也跟着起哄。
　　王晓芳本来就不太乐意表演军体拳，一听起哄，更是手脚忙乱出了错，一下子跌到在地。
　　这时候观众们起哄的声音更大了，连教官都有点不忍心，本来一群小姑娘表演军体拳还是挺好看的，虽然力量上不行，但是一招一式都是认真在做，起码看着赏心悦目。
　　热心的段茵茵一下子跳出来，顺手将王晓芳扶到边上，念着属于她的台词，大声问道：“你们难道想看真功夫？”
　　底下的托回应：“那当然了，莫非你们几个姑娘还能表演真功夫？”
　　段茵茵摆了个大侠的姿势，哈哈一笑：“大石碎胸口这个……”
　　“这个能演吗？”
　　“这个的确演不了！”段茵茵不管台下是真嘲笑还是假起哄的，心态特别稳，一本正经一脸一字一句道，“不过，一拳碎砖头还是能给你们见识一下的。”
　　在她说话的这个功夫，其余几个女生已经将早就带来的砖头高高磊了起来。打眼一看，十几块砖头一组，四面八方各摆了一沓。
　　大家以为段茵茵就要开始表演了，结果她敏捷的往后一闪身，将张张让到了众人面前。
　　虽然一样是穿着迷彩服戴着个军帽，不过张张身材瘦高，容貌也绝非普通，近处的男生不由得看的有点痴了。孙志鹏更是不由自主往前凑了几个位子，定睛观瞧。
　　只见张张也不说话，走到第一沓砖头前，在大家以为她还要热身摆姿势酝酿一会儿的时候，就已经居高临下飞快出拳。
　　一拳，那十几块砖头立刻坍塌，碎成渣渣。碎的可不是表面那一块砖，而是十几块，连垫在最下面的那块都碎成了数块。
　　近处的观众无不大声惊呼。
　　那个托又接着喊：“我kao，那莫不是假道具，糊弄人的吧！”
　　连底下观看的教官都被惊动了，一个年轻直爽的忍不住直接冲上去拿起地上的碎砖头摸了又摸，啧啧称奇道：“居然是真砖！”
　　“不信，我要上去看看！”好几个冲动的男生也不顾纪律，迫不及待冲上去，不仅抢了碎砖看，还围着其他几摞砖仔细检查，唯恐这些砖虽然是真砖，但是之前被人做过手脚。
　　可惜任他们看来看去，这些砖头一个个都是真的不能再真，他们拿起一块试图一拳打碎，结果磕得骨头都红了也没见有啥变化。只能灰溜溜又将砖头原样码好。
　　这时维持秩序的教官已经将闲杂人等都赶下台去。
　　张张迅速将剩余的几沓砖也劈砍完毕，累计不足1分钟，砖块碎屑满地。
　　就算是正经练跆拳道的，若没有点真功夫，也做不到如此轻松将一沓子那么厚的砖一下就都震碎。
　　别看跆拳道表演飞踢碎木板，那东西其实是有巧妙的力学原理的，只要拿木板的人手劲足够，板子本身有一定的长度，又不能太厚，踢板子的人腿上力量够了，其实想踢断并不是特别难。
　　而张张表演的这个徒手打碎砖没有半分花俏之处，砖头短小，平放在地上，一块块从下面码到上面，不是那种架空的，而是实实在在满满当当，这更凸显了她手臂的巨大力量，就像是抡起铁锤往下砸一样。关键是给女生一个真铁锤，也不是谁都能抡得动，就算抡的起来的也不一定能砸碎成这个样子。
　　观众们顿时沸腾了。
　　晚会主持人借机拿着话筒凑上前，风趣的采访道：“这位女同学内功相当深厚，不知是练的何门何派的武功绝学？”
　　张张微微垂头，装作乖巧淑女模样，低声道：“我就是力气大点，以前练过几天铅球……”
　　主持人是个健壮的男生，应变能力很强，故意用酸酸的语气夸张的说道：“真巧，我也是练铅球的，国二标的运动员，省锦标赛金牌得主，高考还加分了，也没见能这样猛的徒手碎砖头。你这若是一拳打在真人身上，那还不是直接从头到脚的骨头都震碎了？”
　　刚才嘲笑过张张她们的男生，闻言不由得虎躯一紧，慌忙缩着脖子隐入人群，唯恐被高手记下了容貌结了仇。若不然将来遇到了，一拳打在身上，那还不直接碎成了渣渣。关键是说出去都没人信啊，今天算是开了眼了。
　　张张她们这个节目因为前后反差太强烈，便是王晓芳失误摔倒也被人认为是故意的一种表演，目的当然是烘托气氛，让大家产生足够的轻视，结果再力压群雄展现绝对的实力。这等巧妙的构思，再加上真实力的匹配，相当新颖。
　　她们全屋十个人都上场，本来基础分就高，效果也确实震撼，凸显了军营的那种崇尚武力的氛围，自然成为了本次晚会的最高分。让那七仙女的舞蹈竟然屈居了第二。而孙志鹏他们屋的十人叠罗汉作为男生节目里唯一有创意比较出彩的，只获得了第三名。
　　晚会结束之后主持人还私下里找到平时比较活跃的薛雯，目的是为了将来迎新晚会的时候把她们这个节目也加进去。最后还舔着脸从薛雯这里要来了张张的通讯号，借口都是现成的，说既然都是练铅球的，改日一起切磋技巧。
　　薛雯被磨的不行，用脚趾头想都能猜出来，那位主持人是想与张张交友。于是虽然给推了通讯号，不过仍好心提醒道：“鲁丰，你就别惦记张张了。”
　　“莫非她已经有固定的男朋友了？”鲁丰说话一贯风趣，还特别强调“固定”两个字，因为毕竟那么出色的姑娘，追求者一定不少吧。
　　“据我观察应该还没有，只是……她家可能特别有钱。她平时穿的一双塑料拖鞋都价值四千块呢。”薛雯叹了一口气，“鲁丰，你之前不是说要找个门当户对的姑娘么？”
　　鲁丰倒吸一口凉气，讪讪道：“幸好问了你啊，否则险些犯了错误。对了，薛雯，你和冬哥还处着呢？”
　　薛雯柳叶眉一竖，呵斥道：“你这是什么话？小心我让冬哥揍你！”
　　“他不就是大我几岁练健身的么，我还练铅球呢。”鲁丰不服气。
　　“你个子太矮，我喜欢高个子的。”薛雯一刀扎中要害。
　　鲁丰虽然是国二标的运动员，不过唯一遗憾是个头比较敦实，也不是特别矮，只是差1公分没到175。好多女生都想找个高大的男生，所谓高，是以175为界限的，哪怕那男生豆芽菜一样的身材，只要有高度，丑点也能接受。
　　可是鲁丰就喜欢长的高挑的女生，只要人家不嫌他矮。他可是学生物的，深知下一代身高改良需要母亲也不能太矮。因此才会对张张那么感兴趣。
　　没想到一打听，鲁丰彻底泄气了。
　　那七仙女没能博得头筹，肯定是气不过，竭尽所能把薛雯这一屋的女汉子名声传了出去，甚至那根被徒手掰断的扫把都被人拍照留念，可惜当时碎砖头的表演太短太震撼，几乎没人拍下过程，只有远景模模糊糊军体拳和一地碎砖的照片。反正一股脑都发上了论坛，而且故意不贴张张的正脸，言语中还歪曲实事将她的形象往怪力粗壮妖魔化渲染。
　　于是大家只知道金融系有个女汉子能徒手弯钢管一拳打碎砖，很少会将瘦瘦高高苗条动人，脱下迷彩服穿着一身名牌的学霸美女张张与之联系在一起。
　　等新生们结束了军训，回到校园之后，女汉子的事迹很快成为过去式，因为校内几乎所有女生都在谈论，今年从美国来的交换生里有一个可谓颜值满分的帅哥，堪称人间极品。


