第38章 被惦记着的人
　　张张这时候当然是帮段茵茵，拍手道：“茵茵删的好。这是茵茵自己的手机自己拍摄的照片，想删什么就删了，为啥要请示别人呢？”
　　“切，有钱就了不起了？”冯桂金突然阴阳怪气拽了一句。
　　这下连陆凤娇都有点奇怪，忙打圆场道：“薇薇安你说什么，怎么突然讲什么有钱没钱？茵茵家里虽然是帝都的，也不是特别大富大贵那种吧。”
　　冯桂金则瞥了一眼张张：“凤娇，我没说茵茵。你还不知道吧，人家张张一双塑料拖鞋就四千块呢，洗漱台那边架子上摆着随便一套化妆品，都成千上万的。你以后要小心，别碰坏了，咱们可赔不起。”
　　“啊？”陆凤娇惊讶万分，眼光投向张张和段茵茵。
　　张张没有否认，段茵茵则奇怪道：“薇薇安你听谁说的？”
　　冯桂金得意道：“我虽然摔了腿，耳朵却不聋。中午的时候隔壁宿舍薛雯来找张张，你们恰好都不在。我和薛雯随便聊了两句，她不说，我还不知道咱们屋住着个超级富婆呢。有钱人家的小姐发号施令，我们怎敢不听。”
　　张张明白冯桂金多少有点酸葡萄心理，但她自小就不是逆来顺受的脾气，没上小学之前就已经打遍垃圾场周边无敌手，从来都是大姐大的范儿，岂能容忍冯桂金搬弄是非。于是朗声怼道：“薇薇安，我并不觉得有钱就有话语权，就该让别人听我的。我刚才的表态，只是认同茵茵的做法。你觉得接受不了，可以不听。不要转移话题，也不要强行绑架别人的价值观，挑拨大家的感情。是非自有明辨。”
　　“那你是承认你有钱了？”冯桂金还在这里较真，“你为什么瞒着大家？”
　　张张是彻底无语了，她本来就是装有钱，没人问最好，何必那么高调去宣扬，再者：“我有没有钱为什么要告诉别人呢？这是隐私。我来X大是读书，好好学习的，也只想和大家谈论学业的问题。你们没有人直接问我，我为何要四处显摆？
　　当然，现在你挑明了，我也不会回避。你还想怎样？薇薇安，我们只是同屋，因为读书才会聚在这里。我们不是你的父母兄弟姐妹，什么事都要以你为中心，我们都有各自的隐私空间和想法。有些东西可以借，可以共享，有些则不能。照片就是，茵茵用她的手机自己拍摄的照片，她想删就删。你为什么管她，还觉得她删了照片，对不住大家，是不是？”
　　陆凤娇一贯是辩论的高手，张张这番话若真想找刁钻的角度去反驳不是反驳不了，但她觉得张张说的没错。目前同宿舍的人，天南海北来此的目的是为了读书，有没有钱也是自家的事，不影响别人就好。大家谁也不欠谁的，谁也不是谁家的亲戚，一些无伤大雅的东西借一借就罢了，可是若像冯桂金这样将别人的东西潜意识就划到自己圈子里，还用宿舍利益当幌子，这种心态本来就不对啊。
　　“薇薇安，那照片删掉就删掉了。帅哥不是交换生么，总来学校上课，说不定什么时候我们上课就遇到了，直接自己偷偷拍一张就好了。证件照那种的确有点过于隐私了，不适合发布在论坛。”陆凤娇顺着两边意思合稀泥，一点点转移话题。
　　这时候段茵茵却问道：“薇薇安，薛雯找张张什么事啊？你怎么不早点告诉张张？”
　　“她不是刚回来么？对不起，刚才我太偏激了。我年纪小不太懂事，又比较冲动，你们别介意。”果然如张张预料的，冯桂金是有点欺软怕硬的性格，如果张张刚才不是明确回击，她可能继续自己的那套理论，如今一看张张不好惹，她反而怂了，给自己找些开脱的理由，暂时不想与有钱人撕破脸皮，只好不情不愿道，“薛雯可能是找张张问迎新晚会上节目准备的事。张张，你直接去隔壁503找薛雯吧。”
　　“谢谢！”张张没多说什么，转头出门找薛雯去了。
　　张张之前查过，冯桂金的确比同屋其他人小了一岁，不是上学早就是学习好跳过级，她来自北方一个贫困县，是独生女，父母都是做小生意的，虽然比不上大城市的富裕，家里条件应该比种地的农民强多了。她也是当地县城最高分考上了帝都X大，成为了该县第一个上X大的女生，据说还受到了县长的亲自表彰。无论如何，冯桂金的学习能力都不可否认。张张原以为自己会与这样的女生成为好朋友呢。
　　张张现在觉得，也不能三言两语就将冯桂金全盘否定，或许她并不是有心故意那么自我。这是自小养成的性情，如果家人纵容，又没机会和别人比较，冯桂金本人可能也意识不到。
    ㈧_ ○_電_芓 _書_Ｗ_  w_ ω_.Τ_ Χ  _t_零  _  2 .c_o _m
　　但是张张没义务教育别人的女儿，只要大家面子上能过得去，冯桂金也不再继续挑事，能息事宁人最好。
　　她敲开隔壁503的门，薛雯正好在，于是问道：“薛雯，你中午去找过我？是什么事情啊？”
　　薛雯其他几个同屋都在，也是军训时住在一屋子的，早认识了，她们简单打了招呼，薛雯就说：“其实是迎新晚会排演节目的事情。还记得军训联欢时那个练铅球的主持人鲁丰吧？”
　　“当然记得。”张张点点头，“他不会也是迎新晚会的主持人吧？”
　　“是啊，他就好当主持人，迎新晚会是全校的新生都参加，台下的观众还有各院系的学长、老师、校领导之类的。这种露脸的机会，很多人都抢着报名当主持。鲁丰在军训的时候小试牛刀，拉了一票人给他投票。结果还真选上了，他钦点了几个节目，就有咱们当时那个军体拳。”
　　“碎砖头那种在军营演一演就行了，学校正规的舞台，好像不太合适吧？”张张有点担忧，她可不想出那种风头。当初那么卖力是为了争取军训的高学分，结果收获了女汉子的评价。如果是迎新晚会再曝光一次，她估计直接被人肉出来，将来难免各种麻烦骚扰。
　　薛雯却道：“张张，其实是这样，迎新晚会时间有限，除了新生表演几个节目，往届的同学还要献上经典的专业表演。鲁丰虽然极力推荐军训时那几个获奖节目，不过晚会组织方觉得要选一下精品，显得高大上那种文艺类的才行。据鲁丰说，七仙女那个舞蹈专业性强肯定够标准入选，另外照顾男女生节目数量，十人叠罗汉或许也能选上。只有咱们这个节目不伦不类的，虽然很有看点，不过大多数新生都看过了……”
　　“你的意思是，我们的军体拳集体表演可能上不了迎新晚会了？”
　　薛雯点点头：“我得到消息后和大家通了气，大家都觉得挺遗憾。不过你若是想表演，以你的条件，在十人叠罗汉那个节目里加上去一段徒手碎砖头，也不是不行。鲁丰怕你想不开，就让我问问你，如果你也想露脸，他单独给你安排一下，明天彩排了说不定能留下那个节目。”
　　“薛雯，谢谢你和鲁丰还惦记着我。不过如果表演还是大家一起的好。大家都没机会上，我才不会单独去出那种风头。”张张心中松了一口气，还以为必须要演呢，原来是不用演啊。
　　薛雯没想到张张这么好说话，如果换成是她有那种硬功夫，肯定要争着上啊。这大概就是有钱人的独特想法，更喜欢低调？
　　“那既然这样，大家都不用麻烦了。谢谢你的体谅。我赶紧告诉鲁丰让他还是正常排，不用再改节目了。”薛雯由衷感谢了一句，又道，“咱们虽然节目上不去了，不过我还是能找找路子，弄到一些靠前排视野好的票，迎新晚会志愿服务组那边有我同乡。另外找鲁丰要点好处，他也肯定答应了，毕竟要补偿我们不能上台的失落小心情啊。”
　　“如果真能弄到靠前排的票，可要想着我们一屋子四个人哈。当然，太麻烦就算了。只是我们屋冯桂金摔了腿，行动不便，如果能照顾一下她，让她坐在前排出入方便的地方看节目就再好不过了。”
　　张张提了这句，一来是的确为了能方便同学，二来那种前排金贵的位置，让冯桂金自己去享受吧。到时候真能有前排的票大概率也就是一两张，她肯定是躲在后排正常的新生观众坐席就好，优待让给别的同学，尽量眼不见心不烦，与不喜欢的人离远点，互不干扰。
　　“张张，你真好心。你可不知道中午的时候，冯桂金阴阳怪气说你的那些话。”薛雯叹了一口气，“也罢，毕竟她摔了腿挺不幸的……”
　　张张自然不会问冯桂金究竟说了什么，别人议论她，她又不少一块肉，没听见正好，免得听到了心烦。
　　迎新晚会不用上节目，意味着不用去排练，节省了时间，这消息其实挺好的。张张高高兴兴回了宿舍，也转告了段茵茵。
　　段茵茵却有点遗憾：“唉，张张你那个节目多震撼，居然不能上，太可惜了。”
　　张张谦虚道：“你钢琴十级都不演，我那种粗糙的节目自然登不上台面。再说迎新晚会表演又不记入学分，咱还是抓紧时间看书学习吧。”
　　“对啊，明天开始，我要好好学习！”段茵茵也想开了，一切还是以学业为重。表演节目什么的只是业余，考试加分用用功，不加分那就先放一放吧。
　　临熄灯时，张张给段茵茵用通信号留言：茵茵，我法国老师那个朋友，这个周四就到帝都了，周五休整一下他们先自己逛逛，周六日咱们给他们当导游去，你有时间么？
　　如果是需要英语人才，段茵茵可能会建议叫上专英八级的陆凤娇一起。而今是一众只说法语的人，段茵茵就不瞎出主意了。人家张张故意不在宿舍声张，而是用通讯号私下问她，大约就是不想让另外两名室友知道。
　　毕竟这个事情是军训前就说好的，又是张张老师的朋友，段茵茵肯定会尊重张张的安排，她回复道：当然有时间，对啦，咱们作为东道主，要不要请外国友人吃饭啊？
　　张张的银行卡上好歹刚有了几十万打底，况且这次段茵茵肯定是导游的主力，帝都的名胜风物指望着段茵茵给科普了，请几顿饭原是应当的。
　　再者，万一人家外国友人还大气的给支付一些导游费用呢，也不能说完全没有进账。张张爽快应道：好哒，你挑地方吧，他们是一家四口人，夫妻两个带两个孩子，全家都是第一次来中国。
　　段茵茵：吃喝玩乐我最在行，既然这样那我要好好规划一下。张张，你果然是大富婆，地方都随我，请客也不眨眼睛，大气！对了，六个人可不好打车呢。
　　张张：他们说会包个商务车之类的，算上咱们两个，应该能坐下，多一个人就不行了。
　　怪不得张张没叫陆凤娇，再多一个人，一辆车就不好安排了。
　　孙志鹏从军营回到宿舍，整整睡了一下午，晚上饿醒了才与舍友一起吃饭，吃完晚饭总算恢复了一些力气，排队洗澡，卧谈唠嗑。
　　军训这两周，基本上突破了他以前生活上能容忍的环境极限。到最后，十人间里呼噜声此起彼伏，没有空调，汗臭味充斥口鼻，他也照样能睡得着了。
　　与军营相比，如今有空调的四人间，能吃饱了躺着等洗澡，食堂只要肯花钱与外边的饭店也不差啥，终于让他觉得又活了过来。
　　孙志鹏舍得花钱，性格又不是那种霸道张狂的，反而平易近人，很快与另外三个打成一片。这三人除了都没孙志鹏有钱之外，还有一个显著特点，那就是都有自带的女友。两个人是女友在外校，都考入了帝都的大学，另一个人的女友干脆就是本校的，在生物系。
　　这三人每晚除了给女友煲电话汤，就是轮番教育孙志鹏，既然是单身，赶紧挑一个看得上的女生，先下手为强，不要拖着渗着，晚了就啥也没有了。X大本来是偏理工的，全校男女比例失调，基本接近6:1，上面好几届打光棍的师兄对新入学的这批学妹们虎视眈眈，狼多肉少。
　　建筑专业近年来招生还算是平衡，基本上男女对半。外边什么建工啊、计算机啊、机械系的，一个年级的女生数量一只手就能数完，他们的魔爪已经伸向了美貌多金会画图的建筑系女生。
　　孙志鹏被他们说的不免又有些心动了。
　　“志鹏，你是不是已经有心上人了？”宿舍里的大哥关怀道，“咱专业的系花你都看不上，你心上人要啥标准？给我们形容一下呗。”
　　“也不是啦。我不太喜欢系花那种娇弱款的，我更喜欢……”孙志鹏的脑海中浮现的都是张张的音容笑貌，一阵脸红。
　　隔壁床的同学打趣道：“老三，你不会是喜欢那个能徒手碎砖头的女汉子吧？”
　　“你怎么……”孙志鹏此言一出，赶紧辩解，“不对，你们不许那么说她。她就是力气大，你们没见过她不穿迷彩服的样子吧？高挑苗条，优雅成熟，说话也很温柔的。”
　　“啊啊，让我们发现了老三的什么秘密？”宿舍里最小的老四嚷嚷道，“原来三哥心目中的三嫂，就是她啊！要不要我们给你传授追女友独家秘笈？”
　　“她说只想好好学习，不谈感情。”孙志鹏如实转述，“我若是贸然表白，万一被拒绝了，多尴尬。”
　　这三个人都是有女友的，三个臭皮匠顶个诸葛亮，你一言我一语，出谋划策道：
　　“女生面皮薄，你若是死命追，多请几次吃饭，多送些礼物给她，一开始只说当普通朋友，慢慢处着，肯定能日久生情。”
　　“她如果肯答应你一次，往后就能一点点发展。如果人家一次机会都不给你，那你也别在一棵树上吊死啊。”言言
　　“以志鹏这么好的条件，想找什么样的姑娘都不难吧。”
　　“可惜，我们家世不太相配啊。”孙志鹏幽幽叹息。
　　“像志鹏这样有钱性格又好的富二代的确少见，轻易是没有什么姑娘能配得上。”
　　孙志鹏摇头：“那姑娘家里比我有钱多了，我是望尘莫及。”
　　“什么？志鹏，你家里不是卖建材开房地产公司的么？上亿的身价总有了，起码不愁房子住。还能有你觉得都望尘莫及的人？”
　　“我和你们这么说吧，她平时随便用的手机，都是二三十万一部的那种名牌高定款，国内没有卖的。出门拿两个行李箱都是几万块的货。我这种万八千的水果手机掉她面前地上，她压根不会弯腰去捡的。”孙志鹏毫不夸张的描述事实。
　　“三哥，您啥时候掉水果手机，我巴巴跟着跪捡。”老四打趣，惹得一屋子人哄堂大笑。不过也明白了，那徒手碎砖头的姑娘，不仅仅是武艺高超，更是有钱人中的有钱人。
　　“咱们是关门卧谈，你们听一听笑一笑就算了。出门别外传，她不是那种爱张扬的人。”孙志鹏急忙叮嘱。
　　“志鹏，我们懂。你们这些真.有钱人都不喜欢张扬。我们关起门来，守着你闷声发大财，对不对？”
　　“好兄弟，最懂我。来来，今晚夜市走起，我们吃顿加餐。军营伙食太寡淡了，我都瘦脱形了。”孙志鹏爽朗一笑，心内却算计着，自己和弟弟以及爸爸妈妈都什么时候过生日，下一个能找由头聚一聚的年节在哪天。逢年过节生日宴请，朋友往来总能说得过去。到时候约一下张张，请她去帝都他的家中做客，又不是单独约会，喊上家人一起陪着，她大概会同意吧。
　　正寻思着，孙志鹏就接到了家里的电话，手机显示的是帝都别墅那边的固定号码：“哥，这周末，妈妈说要去郊区那个八大处灵光寺烧香祈福。问你有没有时间一起啊？”
　　继母信佛，每到一地，最爱好的就是各大寺庙逛一逛，捐点香油钱行善积德。刚来帝都那几天她就已经去了不少寺庙了，孙志鹏陪着去了几次，觉得很是无聊，大热天爬山上香的太累，后来又赶上军训，再没顾上。这一次周末，继母又让弟弟喊他一起，他犹豫了一下，终于还是答应了。
　　“好的。”
　　“妈妈还说，你学校里若有好朋友也可以邀请一起啊。八大处那边是帝都的风景名胜旅游点，外地同学好多都没去过呢。你若有朋友，咱们家车坐不下，就提前订个大车。”
　　好同学啊，顶多是同宿舍这几个，亦或者用这个借口邀请一下张张？如果真能请到张张，倒是不用准备什么大车。他笑道：“我先邀请一下，不会太多人。先不用订车了。”
　　撂下电话，孙志鹏给张张的通讯号发消息：张张，周末我们全家去八大处玩，听说是帝都不错的旅游景点，你要不要一起？我们家两辆车呢，也可以叫上你朋友呢。
　　张张秒回复：对不起啊，周末已经约好和同屋给别人当导游去了。
　　孙志鹏一阵气馁，把献殷勤的话默默删掉，想着要不周末还是在家窝着不出去了。
　　忽然又收到张张的回复：你们也去八大处呢？哪天去啊，我们的行程计划是周日一早去，说不定能碰上啊。
　　孙志鹏并不知道家里是哪天去，这会儿却顾不上了，赶紧应到：真巧啊，我家也周日一早去。我妈信佛，说去灵光寺烧香立长生牌位，可灵验了。
　　灵光寺烧香那么灵？张张心念一动，那她也该去一趟，帮爷爷立个牌位受香火供奉，顺便给许氏集团现任总裁许长青烧一柱高香，保佑他长命百岁福寿延绵，继续掌舵许氏多干几年，千万不要那么早退休，交棒给下一代。


