第39章 亲妈关注点
　　万X书院的豪宅之中，许多颜与郝景在健身房内挥汗如雨。
　　结束了一波超强训练，两人坐在器械边上休息的时候，许多颜忽然问：“小景，你说我用个什么借口能将张张单独约出来？我查了课表，一直到周末，我这边只有两门课与她们金融专业的课重叠，能大概率遇上她。”
　　郝景试探道：“你单独约她干啥？”
　　“不干啥，就问问她垃圾卖的怎么样了，或者指导她怎么装有钱人呗。”许多颜满嘴冠冕堂皇的借口，“要不然，问她请教一下功课也行。反正我哪门课都学的不太明白，她那种学霸，应该啥都懂吧？”
　　“她大一，你都大四了，还请教功课呢，亏你说得出口。”不过郝景又说道，“私下里花钱雇她上门辅导功课，以她的能力，或许还真能答应。可是现在她正装有钱人呢，两个兼职似乎有点矛盾啊。”
　　“那不谈钱呗，就说请她上门辅导功课，像外语数学这种，不分年龄和学年限制吧。”
　　郝景摇头：“她又不是真有钱，没钱的事情为啥来？”
　　许多颜一阵纠结：“我若是约个别的女生，管什么理由，是不是她们早就上赶着来了。她为什么难约？”
　　郝景也来脾气了：“我怎么知道为什么，我就是猜她不会来。你不信，那你自己约啊？”
　　“我没她通讯号。”郝景虽然名义上是他的下属，不过两人一起长大，更像是兄弟一样相处，许多颜大多数情况下是不会计较郝景耍小脾气的，这事本来是他有求于人，语气也软和下来，“当时拉她上车太激动，一时忘了问。她连名字都不肯告诉我，我怎么约？”
　　“你让我约她，我只能以雇佣合同甲方的身份，问她了解一下兼职工作的进度，否则她肯定不理我的。你在场不太合适。”郝景一本正经的说。
　　“那你把我的通讯号推给她？就说有钱人之间认识一下，喝茶聊天，很正当吧？”
　　郝景乖乖将自己的手机递给许多颜，看他熟练的用大郝人推荐了“许二”的名片给爱丽丝.张。郝景敢怒不敢言，反正已经出卖了一次，接着会发展成怎样都看命吧。
　　许多颜并不还手机，继续用大郝人发消息：张，这是颜少的通讯号，加一下，以防不测。
　　那边果然毫不犹豫就通过了“许二”的好友了。
　　许多颜却没用自己手机，而是接着用大郝人留言道：颜少以为你也是有钱人，万一哪天约你喝茶聊天，你随便应付一下，别露馅就行。
　　张张回复：好的。
　　莫的感情，例行公事，很冷淡的就两个字。
　　大郝人：我今天该回复颜少，关于你的背景调查了，你有啥要编的，赶紧写给我，我整合好了发给你，咱们串好词。
　　张张秒回复一个word文件，文件标题是：爱丽丝的人设。
　　郝景在边上都看傻了，原来张张这么认真，连有钱人的人设都写好了，看那个文件的大小，起码好几千字。
　　许多颜微微一笑将这个word文件用大郝人转发给了“许二”的通讯号。
　　“我回去先预习一下人设，呵呵，真有意思。你如果还有什么设定要变化或改动的，也给我发一份。免得改日我约她的时候，一聊天穿帮了就不好了。”许多颜的脸上掩饰不住得意的神色。
　　郝景泼冷水道：“颜少，你之前留下了那种恶劣印象，想约张张见面，恐怕不容易吧？”
　　许多颜兴致勃勃道：“不试试怎么知道？要不就约这周末？”
　　郝景继续打击道：“邝夫人说周末在津市有个慈善晚宴，问你有没有女伴。如果没有，她给你介绍一个家世不俗姿容秀美的姑娘。”
　　许多颜的笑容顿时凝固了：“津市又不是帝都，开车两个多小时，太远了，我又不想挤高铁，不去！你就说我下周有考试，周末在家努力读书了。”
　　“颜少，你要不要和邝夫人直接视频，亲自说一下。她人在欧洲忙集团的事情，还整日惦记着你有没有女朋友，你温言细语稍微哄哄她，她一高兴啥都由着你，不是挺好的么？”
　　许多颜眸子一黯，幽幽道：“每次视频，母亲不是问我学习就是给我安排相亲的事。父亲一听我成绩次次吊车尾，对我越发没耐心了。他们可能最希望我不惹事，能不能大学毕业都不重要，按部就班早点结婚生下一代，趁他们还有精力的时候，能重点培养一下我儿子吧。”
　　“哪有那么悲观，颜少你还年轻啊。再说比上不足比下有余，你起码是名校的大学生，吊车尾那也是自己考出来的成绩，没有弄虚作假。好多富二代都是直接找木仓手做作业，花钱贿赂教授买毕业证的，哪有你这样努力上进、洁身自好、乖巧可爱？”郝景丝毫没有心理障碍的将彩虹屁拍出新高度。
　　“女生是不是也会爱听这种花式吹捧？”许多颜忽然问了一句。
　　郝景说：“那当然了，尤其是被帅哥吹捧。这一条法则不分年龄和阶层，受众极为广泛，对年轻女生甚至是中老年妇女都有显著的效果。”
　　“那我和母亲视频该怎么说？”许多颜眼巴巴看着郝景，“你给编一套词，你最擅长这个了对不对？”
　　郝景最会装怂，将脑袋摇成拨浪鼓：“邝夫人火眼如炬，若是知道都我瞎编的词，我还不被她给整治了？我还想继续留在你身边混吃等死呢。”
　　“你以为你不帮我写台词，你就能继续在我身边混吃等死么？”许多颜张开气场幽深的眸子凝视郝景，又恢复到上位者的姿态。
　　郝景迫于压力，瘪瘪嘴：“可是咱仨里面，就你语文成绩最好了。我……我，我去编……这就去。那啥，要不颜少你自己看看爱丽丝的设定需要怎么调整啊，反正将来也是你约她见面，你们两个知道的内容一致就行了。你写好了我转发给她就行。否则我写了，你还要背下来，万一不符合你心意，改来改去……”
　　许多颜想想也对，以自己的记性，别人编的记起来太累。不过跟母亲视频就不能不认真对待了，他忽然好似灵光一现的说道：“对啦，小景，如果我直接和母亲明说，就是想找个女生调剂一下生活。她会不会接受？”
　　“你是认真的？”郝景问出这个问题，又觉得有点容易引起歧义，便解释道，“你是真想与张张发展出一点别样的关系？还是，只随口一说，先在邝夫人那里备个案，为了继续逃避正常的相亲安排？”
　　许多颜意味深长道：“你觉得呢？我母亲会信哪一种？”
　　“我对她说啥，她肯定都不会尽信。你是她亲儿子，你说说看，她信不信也总比瞒着，到最后却被她查出来，要好多了吧。”郝景直言不讳。
　　这世上的亲妈，无论对旁人有多少猜疑，还是会愿意相信亲生孩子的话。哪怕那种听起来不太像真话的话。
　　许多颜点点头，也不等着郝景给编台词，看了一眼欧洲那边现在的时间，决定马上跟母亲视频一下。
　　其实无论欧洲是什么时间，邝夫人哪怕是在开重要的工作会议，只要是儿子打电话或者视频，她肯定第一时间接听。在她心中再没什么比儿子重要的事情了。
　　“妈，周末我不想去津市。”许多颜像小时候那样用撒娇的语气说了一通理由。
　　邝夫人明知道儿子已经长大到该结婚的年纪了，可是仍然抵抗不了儿子这样软糯的孩子样。可惜啊，她自己生的儿子，她知道的很清楚，这孩子一贯的蔫有主意，绝对不是表面上看起来这样单纯无害。
　　“不去就不去吧。你在帝都生活还习惯吧？”邝夫人问了一句家常，也不再逼迫他非要相亲。
　　“妈，我在帝都住的很好，还认识了一个X大的学霸。”许多颜很有魄力的直接切入主题。
　　“女的？”邝夫人的语气里却有七分笃定。
　　“妈妈好厉害啊！一下子就能猜到……”许多颜信手拈来，一通彩虹屁拍出去，又道，“她是金融系大一的新生，长得挺漂亮的……”
　　“有多漂亮，能把我这么帅的儿子迷住？”
　　“大概是，有点像珍妮李那种漂亮。”许多颜的声音忽然沉了下来，眼神也透出了一丝阴郁，仿佛仍未摆脱失恋的痛苦，整个人的表情十分到位，绝对是影帝附体。
　　郝景以前还真没有往这方面想过，颜少忽然一提，郝景将珍妮李与张张的脸放在脑子里对比了一下，一个波浪长发，一个是短发，一个女人味十足，一个穿着不分男女的校服。但是若以爱丽丝通讯号那个浓妆艳抹的自拍照而论，两个人还真有那么几分相似之处，尤其是眉眼和唇形。
　　郝景原来还以为女生漂亮到一定程度都是会看起来有点相似的，毕竟审美趋同，现在仔细一咂摸，不得不承认，忽略掉衣服配饰和发型，珍妮李与张张的脸真的长得有点像，两人仿佛亲姐妹一样。
　　“小景，小颜说的是真的？那个女生长得像珍妮李？”邝夫人忽然问了一句。
　　郝景赶紧附和点头，而后又补充：“这女生是与许氏签了定向委培协议的，今年高考省状元，妥妥学霸。颜少那意思，可能是想找她辅导功课吧。”
　　“小颜，你只是想请个家教？”邝夫人进一步逼问。
　　许多颜微微一笑，没直接明确答复那句，却说：“妈，家教不能请女生么？”
　　郝景隔着屏幕都能感受到邝夫人脸上的冷意，忙不迭解释：“邝夫人，这女生其实有不少优点。比如家里亲人都过世了，单身一个又没啥背景没啥钱。”
　　“那女生是自己贴上来的？”邝夫人又问。
　　“校园偶遇，我与她搭讪想问她名字，她骂我有病，然后跑了。”许多颜回答的干净利索，也算是基本符合实情。
　　这时候轮到邝夫人露出了几分惊讶之色：“难道那姑娘不乐意被你认识？她眼睛瞎吧？”
　　许多颜一脸落寞道：“妈妈，那些想和我交往的女生，是不是只看我的脸和钱？如果我不是许氏的少爷，就算长得帅点，也还是会被女生嫌弃？”
　　邝夫人愣了几秒，欲言又止，终于还是什么也没说，找借口道：“你爸爸的电话打进来了。你刚才说的我知道了。既然你想玩一玩，那就玩吧。把握好尺度，别太认真。腻了，甩钱摆平。小景，你和秦恳看好了小颜。你们懂我意思吧？”
　　视频结束之后，许多颜心情并不轻松的问郝景：“我妈是不是觉得世上男人，都是我爸那样的？”
　　“许叔叔天纵奇才，人中龙凤，的确世间罕有。”郝景由衷的称赞。
　　许多颜厉声：“说人话。你知道我的是问什么。”
　　郝景压低声音道：“成功的男人，在男女之情上其实也就那么回事，万花丛中过，片叶不沾身，大抵都是更偏重事业吧。”
　　“那他当年娶我妈，只因为我妈先怀孕，B超出来是男孩么？”
　　郝景这会儿真觉得自己该是个聋子，颜少以前很少会这样直白的说心中的怀疑，多数都是委婉含蓄，让人可以假装听不懂，能鬼扯些别的糊弄过去的。
    八  零  电    子  书  w  w   w . t   x   t  0  2 . c o m
　　而今是受了什么刺激，怎么突然上升到这种高度这么严肃的问题了。
　　“你爹妈之间的感情，我这种小辈和外人哪看的明白，我连固定女朋友都没有呢。”郝景一点不以自己的怂样为耻。
　　“如果我妈不是家世出身还行，光只长得漂亮有点才艺，我爸也不会让她怀孕，对不对？”许多颜越说越偏激，“现在科技这么发达了，他们若觉得我不行，那还不如早点再生个儿子。还真当这是皇位啊偏要儿子继承。我姐不是学习好么，她比我大十岁，她不比我更适合？他们怎么不催她早点嫁人生孩子。”
　　在许家，许多慧的存在感一直很低，许多颜年幼时，只记得姐姐乖巧听话学习好，却很少与他说话。
　　自从许多慧十六岁之后，被送去欧洲的贵族学校读书，她就一直旅居欧洲，逢年过节都不回国。还是邝芸每年圣诞节前后主动催着许长青一起去女儿那里走动一下。
　　平时，也是许多颜主动问候，许多慧才会回应。
　　虽然没有任何明确的说法，不过许多颜一直觉得姐姐可能并不喜欢他。他若是没啥重要的事，也不愿意打扰姐姐的生活。
　　许多慧在欧洲学的艺术，后来也算是小有名气的画家，又不差钱，崇尚随风而居浪迹天涯的那种生活调调，总是在一个地方住不了多久，也没有固定的男朋友。
　　家里一开始还催着她相亲结婚，后来她公开表态无意家业的事，也不想被婚姻拖累，再催就断绝父女关系。许长青只好从了，放任女儿过自由的生活。
　　许多颜这才越发觉得自己委屈，生的晚了没得选，性别也不是自己定的。
　　郝景安慰他：“许多富贵人家，夫妻两人也不见得真要有多深的感情，生孩子继承家业，两人各自有喜好的事，各过各的互不干涉，也挺好的。颜少，你为啥非要将感情和婚姻混为一谈？”
　　“不以结婚为目的的恋爱，就是耍流.氓啊。”
　　“你稍微屈就一下，早就可以与珍妮李成了啊。你难道不是已经耍过流.氓了？”郝景也豁出去了，直言道，“珍妮李后来还私下请托我，说将来若你娶了别人，一定要邀请她参加婚礼。她想亲眼看看，什么女人能有这样的幸运。那女人究竟比她强在哪里，是长得比她漂亮，还是家里比她有钱。”
　　“没她漂亮，没她有钱，就不行么？”许多颜幽幽叹息，没再继续这个话题，而是摆弄着自己的通讯号，对张张说：爱丽丝，这周末有空么？一起骑马好不好？
　　张张加了许二这个人之后，那边郝景还没将爱丽丝人设的修正稿子给她传回来，她也不敢多说啥。结果莫名其妙就收到一个邀约。
　　还骑马呢？长这么大张张只在动物园里看见过马，对骑马的认知，只限于垃圾场集装箱里那套昂贵的马具和骑马的专业服装。
　　那东西，她这辈子都用不到吧？
　　张张突然又想起水果笔记本电脑里没删掉的那些“资料”，有几张是许多颜与珍妮李一起骑马时的照片。高头大马，毛色油光发亮，背景是一望无际的大庄园，城堡一样的房子在远处巨树之下若隐若现，估计是几百公顷的地就他家一栋房子，圈地跑马也不会被旁人打扰。
　　在中国，骑马都是有钱人才玩的运动。高端一点的会自己养一匹两匹的，名种好马一年光是养着啥也不干，都好几百万。
　　张张刚想回复说自己不会骑马，后来又意识到自己还在装有钱人，只能委婉道：周末约了别人，没时间。
　　许多颜并不气馁，追问：那下周呢？
　　张张回复：下周还没安排，不过我不喜欢骑马。
　　许多颜兴致勃勃：那去打高尔夫怎么样？我家在帝都有个球场，随时能去打。
　　高尔夫球啊，这个还真能应付一下。张张高中的时候，在家乡郊区一个竞赛级的球场当过两个暑假的球童。算是同学辗转给介绍的，不用看身份证，才能拿到不错的工钱。
　　除了炎炎夏日里给人家捡球，锻炼身体之余她也跟着其他有经验的球童学了一点本事。最起码知道各种球杆都是干啥的。偶尔也跟着客人能偷学点技巧，在球场营业之外的时间，摸摸杆，练练手。
　　会打高尔夫，哪怕不那么专业，总比没摸过球杆的强一些。
　　张张没再推辞，也没有与许多颜多聊。她想着高尔夫球场里出入的应该有钱人多，说不定能借机认识一两个新朋友，摸摸二手奢侈品收售的行情？
　　作者有话要说：　　本章二合一，晚上9点还会加更。
　　今天我过生日，留言随机发红包，谢谢支持！


