第31章 蓄谋已久的
　　秦恳算是三个人里英语口语最好的一个，与郝景嘀嘀咕咕一晚上，到了次日白天，他被郝景撺掇着赶紧先去了学校的教务处，咨询一下那个跨国交换生的项目。
　　教务处今天值班的老外是个和蔼的白人大婶，带着一股白人特有的骄傲，对亚裔说话的时候会下意识放慢语速。她很惊讶的答复：“秦，你也想回到中国，去X大做交换生么？今年去X大只有一个亚裔的名额呢。”
　　“那个名额是否已经有人占了？”秦恳明知故问，就是为了多套一些话。
　　果然白人大婶唠唠叨叨道：“是啊，原本是个韩国籍的学生报名了呢。后来好像那位同学被一个中国籍学生说服了，选了其他学校。哦，说服他的那位应该就是你的朋友，许先生。”
　　呵呵，秦恳猜到就是这样，颜少估计是蓄谋已久的，才会对唯一去X大的名额追的这样紧。甚至就算今年没有X大的名额，有别的什么帝都的学校交换生，颜少也会选，至少都在帝都，比天南海北飞来飞去方便。为了验证自己的猜测，他又问：“哦，是这样呢，不知道还有否别的中国学校接收交换生呢？”
　　“有啊，还有两所大学，听说都在中国的南方。我当时也推荐许同学考虑一下的。没想到他比较执着选帝都的大学，说帝都气候好。”白人大婶与大多数美国人一样，完全不了解中国的情况与现状。
　　幅员辽阔的中国，南方和北方相距数千公里，放在欧洲那就是好几个国家的距离。网上有个笑话说在欧洲开车两个小时就可以出境去别的国家了，所以人家是申根签证全欧洲大多数国家都行的通，否则时不时还要入关出关的多麻烦。而中国呢，开车两个小时帝都的市域都出不去呢。
　　因此南方和北方差异巨大，就算是坐飞机，也需要折腾好久的。便是同在帝都，如果是一南一北或者一东一西的，那与跨省也没啥区别了。
　　而且，鬼扯什么帝都气候好？冬天干燥雾霾多，少有晴天，春天刮沙子风大到广告牌都吹跑，夏天比南方还热，就秋天能舒爽几天，真的是掰着手指头数几天的光景，脱了短袖转瞬间就该穿秋衣秋裤了。如果不是有暖气，还真说不上有任何优势。
　　好吧。秦恳不可能当着外人的面拆颜少的台。他又说道：“那临时休学一学期的手续该怎么办？”
　　在国外的许多大学，学生因各种情况，比如交不起学费、结个婚生个娃啥的经常会办理临时休学手续。而且大家都会尊重个人隐私，白人大婶根本不会多嘴问为啥要办休学这种事。只是给了个手册，让秦恳自己看，还体贴的问：“需要将办事流程发电子邮件给你么？”
　　当然需要啊，郝景那个懒家伙多半还是会让他这个大哥一并“包办”了休学的手续，如果有电子版，不会的地方还能自己查查看，将任务拆散安排一些郝景的英语水平能干的事，不能让他坐享其成。秦恳谢了白人大婶，满载而归。
　　不到一周，许多颜交换生的流程正式走完了。因为他本来就是中国籍，根本无需申请签证什么的，直接买机票飞帝都就行。而且行李也不用带太多，帝都那边全按照时下流行的重新置办。美国这里的就都留在别墅里，反正下学期还要回来继续念。
　　秦恳和郝景的休学手续也很好办，家里当然不会干涉他们的决定，一切以颜少的事情为重。他们两人果断休学陪同颜少回帝都，都遭到了不同程度的表扬。
　　于是三人轻装简从，一人拿一个登机箱都没托运的行李，直接就去了机场。颜少肯定是头等舱的配置，为了彰显主从关系，秦恳和郝景一般情况都会选择降个等级坐商务舱。谁知这次不是管家刘胜给订票，居然是颜少主动为那两个订了机票，一起拉他们坐头等舱。
　　这个时间点还不是春节前夕那种归国旺季，头等舱有折扣，折合人民币七八万一张，颜少眼睛也不眨就给买好了。
　　秦恳还有点犹豫：“颜少，都坐头等舱不太符合规矩吧？”
　　许多颜淡淡道：“改舱位还要重新输入一些信息，多麻烦。再者，你们和我一起这么久，这回又为了陪我暂时中断了学业，我这不是感动么？”
　　哈哈，如果颜少在说这话的时候，表情能演的真切诚恳一些，秦恳或许还真会相信呢。明明颜少一脸敷衍，还说什么感动的话，无事献殷勤，一定有猫腻。
　　果然，飞机起飞之后，颜少忽然将两人叫到身边，神神秘秘的问：“家里给你们两个找相亲目标了没？”
　　秦恳老实答道：“嗯，找了一个。在国内读书呢，叫窦嬛。祖上也是集团的老人了，那姑娘我们小时候见过，胖乎乎圆滚滚特可爱那个。她就是不喜欢国外，读书也没出来。我们偶尔会视频通讯一下，算不上特别有感觉吧，但也不反感。她读的医科，想十年直博毕业后再结婚，反正将来可以婚后再慢慢培养感情呗。”
　　许多颜赞道：“十年直博啊，真有勇气。果然是学霸，你看看人家名字那两个字，没点文化的别说写，念都不会念。”
　　“考试卷子上签名必须比别人快，否则恐怕次次多耽误一两分钟。”郝景一针见血，典型吃不着葡萄嫌弃葡萄酸，撇撇嘴道：“我就没这么幸运啦。家里是给安排了一个，见面后互相看不顺眼，吹了。”
　　“你就是喜欢长的漂亮、胸大无脑，那个小艺人那种对不对？”秦恳嘲笑了一下。
　　郝景怼道：“没错，我就是智商低，不敢找太聪明的，那样处着多累心。还是花瓶好哄，对吧，颜少？”
　　许多颜却一本正经说道：“自己本身智慧水平不高，那就更应该找个聪明的老婆改良下一代的基因啊。小景，不要破罐子破摔，你的颜值虽然不如我太多，可是也没有明显的缺陷，还是有资本泡到聪明的妞的。”
　　郝景死鸭子嘴硬，还满脑子幻想道：“你们别劝我，我就是要找长的漂亮的，改良一下我下一代的颜值基因。至于聪明程度，随缘吧。若是遇到真聪明且喜欢我的女人，反而会做小伏低哄着我开心呢，你们说是不是？”
　　秦恳一巴掌拍在郝景肩头：“醒醒吧，大白天就做白日梦呢。老天爷是公平的，出色的容貌与聪慧的头脑不可兼得，当然像你这样两种都没有的好像也挺多。你啊，求一样还不够，太贪心了。”
　　“帝都人杰地灵，X大精英汇聚，说不定让我就遇到了那种集美貌和才华于一身的极品女神呢？”郝景别有用心的畅想，“你们这种已经有对象的，到时候可千万别和我抢。”
　　许多颜冷冷道：“这里有对象的就是秦恳，我还孤家寡人呢。”
　　郝景赔笑道：“颜少，你和我们不一样。你将来结婚的对象不可能不问邝夫人和许总的意思。而我俩就算不依着家里介绍，随便找个自己喜欢的，哪怕家世差距大一点，只要两情相悦，被接受的可能还是有的。毕竟我们也没有那么大的家业要继承啊。”
　　这是往颜少心里捅了一刀，肉眼可辨颜少的表情越发哀伤，落寞道：“小景，你有的时候说真话的样子，好欠揍呢。”
　　“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”郝景赶紧往自己脸上贴金道，“我就是这样耿直的忠臣。不像某些人，嘴上说着同情的话，经营着莺莺燕燕的公司，装成坐怀不乱柳下惠的君子，实际背地里已经与人谈婚论嫁了。”
　　秦恳瞥了一眼郝景，另一巴掌也重重拍在了郝景肩头，生生将其压得龇牙咧嘴：“行啊，小景，你风凉话都说的这么文艺了。长出息了？皮又痒痒了吧？什么莺莺燕燕的公司，我经营的是正规的娱乐公司，从不做那种龌龊事。除非某些公子哥不检点，总要勾搭我这边的清白姑娘。”
　　“……”郝景理亏，乖巧闭嘴。
　　秦恳似乎很自然的说着蓄谋已久的台词：“颜少，邝夫人那边知道你因为珍妮李的事情，受到了一些打击。短期内不谈新的对象，也情有可原。不过，你既然回到国内了，肯定逃不过圈子里的各种社交活动。万一遇到看对眼的姑娘，及时和我们说。我们能打掩护打掩护，能帮就帮。哪怕结局未必能真在一起，也肯定让你在过程中尽量开心一些。”
　　许多颜若有所思，沉声道：“你这是在暗示我，不以结婚为目的，找个人谈情说爱，治疗一下感情上的创伤么？”
　　“不排除这种可能。当然正规做法，是给你联系一个心理医生。”秦恳也很认真的回答。
　　“心理医生还是算了吧。”许多颜直接否掉了后一个提议，却没有明确说赞同第一个方案。
　　秦恳内心吐槽：颜少你就装吧，假正经玩深沉，看你能装多久。
　　郝景开启另外的话题：“到帝都之后，咱们先住哪里？听说中央别墅区环境不错，颜少，你那边有房子吧？”
　　“嗯，好像是有。不过住了这么多年别墅了，有点腻了。我听说西三环附近万X书院那里住的都是高知的富贵人家，地图上看起来离X大也不远。正所谓近朱者赤近墨者黑，万X书院出入有鸿儒，往来无白丁，我若是能在那种环境里多受点熏陶，是不是也可以提升一下文化素养。”
　　“颜少，可酸死我了。就你这样张嘴诗词歌赋的雅致，还用得着再熏陶？记得小时候你就是语文课的分能见人……你冷静冷静！那个小区里恐怕不是博士就是教授的，连家里养的宠物都能听懂外语。没事在小区里遛弯碰到，老太太们不是聊家长里短，说不准全都是那种科技前沿话题，咱都接不上茬。”郝景活灵活现的表达出了对知识的畏惧，嘴上讲这些的时候，脑子里禁不住开了小差，莫名开始思量着以张张那种学霸气质，住在那个万X书院恐怕更合适一些，他们这些学渣去了简直是自取其辱啊。
　　“那也比住在学校的宿舍好吧。听说普通学生宿舍都是四人间，接待留学生的也还是二人间，连个单间都没有。”颜少忽然这样抱怨了一句。
　　看看，连宿舍都研究过，莫非堂堂颜少曾经还想过去住学生公寓不成？他恐怕都不知道公认条件最好的留学生宿舍双人间，还不如他以往住的套房里的卫生间大呢。秦恳给了郝景一个眼神，郝景立刻会意。
　　“颜少，万X书院那边听说是洋房，不是别墅。上下左右的邻居都在一个楼里，地库车位也有数的，都摆不下你平时喜欢的那么多车子。”郝景劝了一句。
　　“我之前让刘胜查过，地库每户有三个固定车位。咱们三人一人一辆车正好。保姆平素出入买菜开的车，就停在临时车位呗。我那里有个底跃户型，当时买了就请国内知名的设计师给做的装修，光设计费就花了两百多万。地下室装成了一个豪华影院，设备一流，秦哥你们公司的片子试映都够的。还有个健身房与下沉庭院接在一起，小景，你不是最喜欢健身么？一楼四个套房，保姆住楼下工人房。你们若都和我一起住，咱们一人一间套房，再来个客人也招待的开。当然你们若嫌挤，去你们自己房子住我也不拦着，我可乐得清静。”
　　郝景嘟囔道：“颜少，你故意选这么小的房子，就是不想和我们一起住对不对？我可不能让你得逞！我决定了，跟你走，你住哪里我就住哪里！”
　　秦恳也表态：“我怎么能和我的小景分开，晚上还要找他抵足而眠，一起卧谈呢。”
　　“谁和你卧谈！”郝景抖了抖身上的鸡皮疙瘩，以小人之心度君之之腹，“秦哥，你不会其实并不喜欢女生，才能对你公司那票美女无动于衷吧？”
　　秦恳大言不惭道：“比起你这种上蹿下跳的猴崽子，如果我真喜欢男生那也是稀罕颜少这种，安静的美男子。话说回来，颜少这等顶级帅哥，将来出现在X大校园，会不会引起轰动？不行，要提前做好准备。颜少，我建议你以后穿低调一点，平时出门戴帽子和墨镜是标配，不要开太骚包的跑车。”
　　“大晚上和下雨天也戴墨镜么？”颜少面露无奈的样子，似乎是特别顺从。
　　“那种天还出什么门，我替你去上课就行。”秦恳说的天经地义，“落下的功课，我帮你补。”
　　其实从小陪他身边的人都知道，颜少这是不乐意的表情呢。搭配着他这种高级颜值，简直是“我见犹怜”让人都不舍得欺负他。
　　郝景赶紧晃了晃脑袋，提高警觉，不对，颜少这种蔫有主意的，这会儿一定是故意给他们两个上眼药，博同情呢。千万不能心软，不能顺嘴吐露了什么关键的计划信息。坚持住，兄弟，你能行！
　　“小景，之前那些垃圾是你帮我处理的对吧？”许多颜在两人心神涣散的时候冷不丁问了一句。
　　“是有这么个事。不过东西大多是刘胜收拾的，我就是帮着跑了一下手续。”郝景面不改色，实则内心紧张惶恐。颜少为什么突然问这个问题？
　　“前两天我收拾行李的时候，发现有个对我而言和重要的物品找不到了。仔细回忆了一遍，估计可能忘在某个手包里了。那个手包是我之前买给珍妮李的……”
　　郝景惊道：“啥，这都半年多过去了，你怎么才想起来？那一集装箱的垃圾早都扔了，哪还找的回来？”
　　秦恳也有点慌：“颜少，是什么值钱的东西？我们也可以尝试着找找。”
　　“也不是值钱的，只是随手记录一个重要事情的字条。”许多颜淡淡的答复了一句。
　　如果真的只是个记事的便签纸，丢在某个包包里这种事，的确很可能发生呢。郝景对自己的粗心大意很了解，但是刘胜一贯的仔细小心。理论上他收拾东西的时候应该会检查每一样物品，最起码那些拆封过的东西肯定要看看的。如果有字条，一定会取出来。
　　郝景定了定神，说道：“等飞机落地，我马上给刘胜打电话，说不定字条早被他拿出来了。颜少，那不是什么绝密的内容吧？万一实在找不到了……”
　　许多颜微微一笑，漆黑的眸子直直盯着郝景，散着摄人心魄的气焰。他只那样盯着，一个字不说。
　　郝景就觉得有一种无法直视的窒息感。是他心虚了么？还是许多颜本身再怎么温和，也依然掩饰不掉某种与生俱来的威慑力。美貌的威慑！
　　对，一定是因为许多颜太帅了，那种超越了年龄和性别的美。让他不由自主就生了臣服的念头，不想反抗。
　　如此绝世美男，哪个女人能消受？珍妮李与颜少第一次见面就沉迷其中，爱的如痴如狂难以自拔，那么当年张张也是亲眼近距离和颜少说过话的姑娘，她如今已经长大成人了，会不会再一打照面的时候，瞬间沦陷呢？
　　郝景颤巍巍说道：“我一定尽最大努力找到颜少丢的字条。”
　　“哼。”许多颜暂时放过了郝景，扭头又看向秦恳，态度温和起来，“秦哥，你能帮我搞到全校的排课表么？我想看看有没有更容易拿到学分的课程。我之前了解过，交换生可以跨专业选课，只要与自己主修的方向能搭上一点边就行。”
　　秦恳忙不迭点头：“好，这不成问题，我下飞机后立刻安排。”
　　“一定要全校全专业哈，不拘泥于哪个年级开的课程呢。”
　　呵呵，颜少根本最想要的应该是金融专业的课表吧？秦恳默默吐槽。
　　许多颜、秦恳和郝景在藤校都还是读本科，所学的科目并不是完全相同，除了一些基础科目之外，每人都按照兴趣又多选了一些科目。反正家里不差钱，交学费不用操心。
　　未来秦恳是计划攻读本校的商业管理学院的商业分析专业。
　　这是运用分析工具研究大数据信息，搭建数据分析与商业管理的桥梁，指导商业决策的一门新兴学科。听起来更像是基于大数据分析的一种科学“算命”，实际上需要的背景知识包括统计学、应用数学、计算机、优化选择、客户行为学、风险管理、运筹学和决策理论等课程。
　　郝景在商业管理类的科目之外，更感兴趣一些社会学和心理学方面的课程，虽然他目前的英语水平并不足够支撑理解那些深奥的课程概念，但他追求的是文理兼修，尤其注重跨专业的交流，时不时溜达到女生较多的学院，磨练语言能力、陶冶文化的情操。
　　按照许家给规划好的路径，颜少未来肯定是要选商科类的专业进修获取硕士学位的。
　　他其实所有科目里就只有语文勉强算好一点，可惜这是欧美留学唯一不会用到的科目。到美国读书必须的英语，他当年是被三个家教轮流高强度培训，才勉强考到够线能上藤校的。如非必要，他根本就不喜欢说英语。
　　但是正因为国内初高中严苛的数学训练打底，哪怕他高中的数学成绩一直在及格边缘徘徊，他在藤校修数学相关科目也比欧洲来的同学游刃有余。其他科目在秦恳和郝景的贴身辅导之下，勉强也可以应付。
　　何况他还有个真.体育特长：太极拳。这与他入学时那个捐钱降分，被包装的所谓帆船“天才运动员”身份是不同的，那个运动一年也不会展示一两次，都是烧钱的项目，没有个私家海滩都不好练，普通人很少会知晓。
　　而太极拳的武术表演，与唱歌跳舞一样，是可以当众展示的。这能够在关键时刻为许多颜争取到不留级的优待。
　　在美国，真正懂武术的人不多。颜少的真实武功水平究竟如何没人清楚，不过在学校里可谓一枝独秀，加上他颜值之高又是亚裔，只要穿上华美刺绣的丝绸唐装长袍，仙气飘飘往台上一站，欧美人习惯使然就会觉得他浑身散着一种东方武术高手的风范，轻易不敢招惹了。
　　X大金融专业开设的课程，的确是有许多科目与颜少的目标专业相关，不过各种专业的基础科目其实很多相似的啊。秦恳默默的算计着，要不要在课程表里做些手脚，让颜少和张张能在上课的时候巧妙“偶遇”，早好早了？
　　作者有话要说：　　肥厚更新，盼留言鼓励。


