第34章 有新意的节目
　　张张隐约感到了一丝不安，强烈怀疑颜少到X大当交换生目的不纯。莫非他也是来玩“真人”角色扮演游戏的？而她正是这个游戏中的某个工具人？
　　好吧，其实也没啥，至少工具人还有月薪三千块呢，总比无辜路人和群演要强一些吧。
　　郝景没敢继续多说自己这边的信息，唯恐被智商超群的张张反套走什么信息，转开话题道：我九月中旬也去帝都，回头咱们真人见一面。
　　张张爽快应道：好啊，老板召见，是我的荣幸。对啦，老板还有没有大客户介绍一个两个的？帝都这边买二手奢侈品的人应该更多吧？
　　郝景这次没有直接报出什么人名，心想没几天就会见到真人了，有啥事见面再说。好歹自己还是老板呢，必须矜持一点，不能总被员工带节奏。
　　张张本来也没有抱多大希望，郝景不给介绍客户，她可以先自己开发渠道，只是速度慢一些。好在她已经有了几十万收益打底了，暂时不发愁钱的问题。
　　于是她又问：老板，如果三个月后我提出不再做您给的那个兼职工作，您能同意么？
　　郝景不解道：你本身也不缺装有钱人的道具和能力，顺便装一下而已，很难么？有钱不赚，不像你的风格。
　　张张直言道：首先感谢郝老板上次给介绍的崔丽丽，她帮我已经卖了一些货。短期内，我是不缺钱了。
　　郝景大体是知道普通人的金钱概念的，并没有讥讽张张小富即安的心态，而是劝诱道：那你不想多结交一些富贵圈子的朋友，将来持续不断做这个二手生意么？
　　张张答：当然想啊。
　　郝景就说：那你继续装啊，前三个月算试用期，以后你每装满一个月，我就再告诉你一个联系人。
　　张张没有讨价还价，心想着不能落了老板的面子。人家明显是有周密计划的，这次也不是强迫威逼，都是利益交换。说不定她根本坚持不了三个月就被人戳穿了呢，还想那么多干啥。而且如果自己真不想干，就自揭身份呗。
　　虽然那样可能会承受舆论指责，被同学瞧不起，不过大学生活与高中不同，同学之间没有那么紧密的联系，坚持熬过大一，到了大二她就能躲出去租房住。毕业后她也有单位接手，不存在风评差找不到工作的可能。可谓是万事无忧的。
　　她拿人钱财手短，已经收了三个月的工资，岂能总是啰嗦，还是先好好干活吧。
　　郝景也在犹豫，万一张张没等遇到颜少就穿帮了该怎么找补，好在他们即将出现在校园内，就近观测信息更便捷。他旁敲侧击打听：张张，你们开学这两周都有啥安排？
　　张张如实回答：军训两周。
　　郝景是知道公立学校那种军训的，全封闭管理，统一着装，有钱没钱都要穿那种平平无奇的迷彩服吃军营大锅饭，这样看来，张张的身份或许不大容易被察觉。
　　他们已经到了帝都，颜少的报到日是五天之后，那会儿张张应该已经去军训了。而接下来一周，颜少白天都有好几门课上，他和秦恳也有充足时间能观察颜少的真实动机，做好一定的应变准备。
　　X大精英荟萃，美女也不少，还有好多校外的美女专门来X大找朋友的。张张晚几日出现，颜少也有可能凑巧看上了另外的什么谁，最好是那种家世更相称的。那么张张就可以早点解脱“重任”了。
　　两人都是各怀心思，没有多聊。
　　郝景刚关上张张的对话框，就接到爷爷打来的电话：“乖孙子，你回到国内怎么也不来看看爷爷！”
　　“爷爷，我刚到帝都，陪着颜少，还在倒时差啊。”郝景装委屈，“再说爷爷经常不在家，四处游玩……”
　　“唉，前几年身子骨还行，这几年腿脚不灵光了，你爸不让我乱跑，给买了个养老的宅子，就在帝都城里。整日除了去逛逛古玩城，逗猫遛狗的没啥其他新鲜事了。你爷爷我现在就在帝都孤单寂寞，乖孙子快来看看，昨天可让我捡漏了一个好宝贝。”郝老爷子说完这句，还特别时尚的给发了个定位图，“家里的保姆教我的，你看到位置地点了吧？”
　　“看到了，爷爷，我这就和颜少告假，明天一早去看您。”郝景忙不迭应下了。爸妈平素忙于生意，奶奶去世的早，爷爷现在孤家寡人一个在帝都，他肯定要去看望的。
　　不过爷爷的电话让郝景又想起来几年前那个小遗憾，多嘴问道：“爷爷，后来您又收到品相好的小十珍没？”
　　“唉，别提了，一提就生气！后来高价收了那么久，也再没见那种品相的了，还不如我自己藏的好。”郝老爷子吹胡子瞪眼道，“要不是为了你，爷爷当年怎么会忍痛割爱十万块就贱卖了那枚铜元。这次你可要悄悄来看我的宝贝，别在颜少面前瞎吹牛。”
　　“好的，都听爷爷的。”
　　郝景话音还没落，许多颜就已经走进他的卧室了，毕竟大白天他一般都开着门，人家也不用敲。都是男生，从小一起长大，没有太多避讳。
　　许多颜本来是有别的事，一听郝景提起爷爷，就顺嘴问道：“小景，你又和你爷爷打电话呢？”
　　“嗯。”郝景不敢吐露爷爷在帝都的事。
　　许多颜就说：“反正还有三五天才开学上课，我们不妨一起去看看他。小时候每次我去你家，你爷爷都很照顾我，他那个收藏室里有不少好东西呢。”
　　“我爷爷那里能有什么好东西，唯一品相好点的一个铜钱，还被你强买了。”郝景吃一堑长一智，严防死守。
　　“哦，你不提我倒是忘了。”许多颜眸子里闪过一丝惆怅，扭头并不看郝景，只突然转换话题，“那明天咱们先去逛逛帝都的名胜吧。”
　　“我明天能请假么？”郝景颤巍巍提出诉求。
　　许多颜皱眉：“你请假干什么，是哪里不舒服么？要不要看医生？”
　　郝景自然不能说请假是为了看爷爷，怕颜少也跟去，万一又看上爷爷收藏的什么东西再强买走，于是扯谎道：“我就是时差反应有点大，想在家里多睡几天。”
　　“其实秦哥刚才说，他们公司明天来一车美女到帝都采风，我一想这么好的机会，大家不如一起去。每天对着你们两个男人看都看腻了。”许多颜继续引诱，“小景，你不是最喜欢秦哥公司那些莺莺燕燕么？”
　　“啊……”郝景强忍着诱惑，咬牙切齿道，“不，我可不敢再招惹秦哥公司里的那些美女们了。我还是好好休息吧，回头才有精力应付自己公司的事情。”
　　“你还真打算开始接手你名下的企业了？”
　　郝景一本正经道：“颜少，我也是二十来岁的人了，名下若没有公司也就罢了，如今看秦哥在海外留学还不忘经营他的事业，羡慕的很。”
　　“那你更应该一起来啊，你名下在帝都的不是个旅行社么？美女们来帝都采风，旅行社还不借机拍个宣传片啥的。”许多颜随口提议了一句。
　　郝景由衷赞叹道：“不愧是颜少，格局够高，轻描淡写就将我和秦哥不搭嘎的事业串联起来。你说的对，我赶紧找秦哥合计合计。”
　　郝景这种彩虹屁许多颜早听习惯了。他当然知道自己几斤几两，不会被人一吹就飘天上。
　　不管郝景真实是怎么想，反正说完这句他的确借机遁走了。
　　许多颜一拍脑门，刚才他来找郝景好像还有个什么事情说来着，一打岔怎么突然想不起来了。就自己这烂记性，若不是家里有钱，能读到高中毕业就算幸运的了。根本不敢想有朝一日，还能光明正大去X大念书，与来自全国的学霸们一起聆听名师的教导。
　　除了段茵茵以外，张张宿舍里另外两位同学来的都很晚，几乎是踩着点到最后一日才出现。而且都不是本人来的，家人代办完手续，就又匆忙离开了，并没有放行李。因为第二天就要开始军训，那两位都有正当理由不参加，会等军训结束前一两日再正式到校。
　　张张并不想打听别人的私事，段茵茵这次也没再利用关系多问。毕竟涉及人家的隐私，那两位同学能请下假不参加军训肯定是有正当理由，得到了校方许可的。
　　张张和段茵茵都乐得宿舍里少俩人，比别的屋清静呢。
　　他们这届军训就是在西郊的训练场，旁边紧邻空军的某基.地，不分昼夜都是飞机起降的轰鸣声。他们这边圈了一块专用场地，所有大一的新生全都分配了十人一间的军队宿舍，吃饭统一用军队食堂提供的餐盘和餐具不用自己带饭盒。每人配发一套军装外衣外裤，天天汗湿了再晾干，没两日都已经结出了盐渍。
　　不是学生不勤快，实在是严格按照军事化的管理，大家每天天不亮就出操点卯跑圈，大太阳底下站军姿，白天累的臭死，夜里偶尔还会紧急集合继续跑圈。人人沾枕头就睡着，能坚持洗内衣和换袜子的只有个别爱干净的女生，男生们大多数就彻底放飞自我了。
　　训练营地很大，大致是先按照专业分开，建院和金院各在一边，没有特许，不准随意串联。孙志鹏一直没机会去金院的营房找张张。而且随着训练加码，运动量攀升，生活条件恶劣等等外因干扰，他正经历前所未有的挑战与磨砺，已然自顾不暇度日如年。唯一可喜的是晒黑了，动多了，饭难吃，他肉眼可见的瘦了下来，比健身房效果更显著。
　　张张和段茵茵依然是同屋，外加本系其他八个姑娘。大家平素里几乎都穿着迷彩服，回到宿舍里因为太热没空调，穿的清凉，从这些精简到约等于内衣裤的衣物上，一时间倒也分不出个高下。
　　除了超市货的换洗内衣，简单的洗漱用品，张张这次军训带来的其他昂贵物资就是那双Prada的塑料拖鞋了。还真凑巧，同屋就有一个人穿类似仿款的，只是颜色有差别。她还问张张：“你这拖鞋哪个店买的，给我发个链接呗，看着做工和材料都不错，比我这双更像正品。多少钱啊？”
　　张张能说她这就是正品么，于是腼腆一笑：“这是人家送的，我也不知道。”
　　另有个同学窃窃私语道：“小芳，我看张同学那双鞋和正品没区别啊，不会就是正品吧。”
　　穿着仿品的王晓芳仔细一回忆，也有点困惑：“正品四千多一双啊，谁会真买这个正品，还在军训的时候随便穿？”
　　刚才那个提问的人家里小有资财，见识比较多，又低声道：“我看张同学洗漱用品那一套也是高端货，说不定人家家里是真有钱，怎么可能买仿货。”
　　经这番提醒，王晓芳又特意观察了一下张张带来的那个洗漱包，先不说里面装了什么，光看这个洗漱包的牌子，就不是一般人能消费的。记得某时尚网站上介绍过这套洗面护理用品，还另外附赠一个限量款洗漱包。莫非这也是原装的整套正品？看她那个漱口杯很是平平无奇啊。
　　张张当初选这套洗漱用品，一来是瓶子小好携带，而且里面的瓶罐都拆封过的，没法卖二手；二来是附赠个洗漱包，能将漱口杯牙刷牙膏也塞下。如今不用刻意解释什么，人家懂行的已经看出了端倪。不过连带着也以为她那个十多块的漱口杯是什么小众奢侈品牌，议论纷纷。
　　段茵茵私下里问张张：“张张，同屋的那个王晓芳和我打听你，问你家是不是特有钱，说你这双拖鞋如果是正品价值四千块，你那些洗漱用品也超级贵。是真的么？”
　　终于躲不开这一天了，张张低声答道：“嗯，拖鞋原价是四千多，洗漱用品那套里大多数也不便宜。不过这些都不是我自己买的。”
　　洗面护理的高端品牌成百上千还是能理解，但四千多一双的塑料拖鞋原来竟然不是传说？眼前看起来随和低调的张张，家里真的这么有钱么？平时一起训练，看她特别能吃苦，跑圈站军姿样样都是最出色的，总被教官表扬。而且军营里的大锅饭比学校食堂难吃多了，许多女同学都吃不下去，也不见张张有啥挑剔。军营里的公共洗漱间十多个人一起用，张张适应的比谁都良好从无抱怨。
　　这样的姑娘，一点也不像有钱人家那种娇小姐的做派啊。难道只是张张认识了什么有钱的朋友？
　　段茵茵本来就不是那种爱挖掘旁人隐私的性情，这会儿抹不开面子一再纠缠这种问题，张张有没有钱也不妨碍她是个学霸的实事。而且这些天相处下来没有任何不愉快，何必因此生出什么间隙猜疑，徒增烦恼呢。张张不细说，段茵茵也就不再多问，更不会乱传谣言。
　　然而王晓芳可不像段茵茵这么想的开。在得知那双天天被张张踩在脚下随意放置的拖鞋真的是正品之后，看张张的眼神都不对了，夹杂着各种羡慕嫉妒。
　　当然，大家都是文明人，不可能极端的直接就做出什么仇富的事情，一双拖鞋而已，而且张张都说是别人送的。这让王晓芳觉得还是勉强能接受的。
　　张张长得不差，据说还是本专业今年第一高分，学习好，认识个把有钱人，得到一些昂贵的礼物，也就不稀奇了。只是觉得张张有点暴殄天物啊，四千块的拖鞋，难道不是应该好好珍藏在柜子里偶尔拿出来欣赏一下么，居然真当廉价仿款那样随便穿？
　　好不容易熬过了十四天被汗水浸泡的苦累日子，大家终于盼来了军训结束前的联欢晚会，放假一下午，让大家缓一缓排节目。
　　孙志鹏不免畅想了一下，在即将到来的联欢晚会上，他应该有机会再次见到他的爱丽丝女神。已经被好几个同学夸赞说瘦的他，迫不及待也想让女神鉴定一下多日的锻炼成果。女神说瘦说好，他才是真瘦真好。
　　因为每个宿舍都必须出一个表演节目，以体现团队协作力。军营里显然没有钢琴，其他乐器也比较匮乏，段茵茵没有发挥才艺的空间，好在女生们擅长唱歌跳舞的挺多。大家凑在一起合计怎么弄才能排出有新意的节目。
　　这次的军训联欢也算是为将来全校的迎新晚会做的一次预演了，若是能在如此简陋的条件之下都能出彩的节目，大概率会被保留下来，说不定迎新晚会上就能一鸣惊人。那时候去看晚会的除了新生，还有往届的学长们以及学校的老师、校领导，露脸的机会相当多。如果能给大家留下十分美好或深刻的印象，知名度便会火速攀升，也有利于今后在学校的发展。
　　“张张，你会跳舞么？咱么排演集体舞吧，十个人正好。”同屋一个叫薛雯的姑娘提议，她中学就是班干部，军训开始就为本屋的人张罗事情，主动跑前跑后与教官打好关系，有一定组织协调能力，也很有责任心。
　　张张其实初中也当过班干部，不过高中开始为了多些时间照顾爷爷，就没再担任班级职务。是以自认为没有人家经验丰富，便乖乖听着指挥。但是她实在不会跳舞啊，初高中开设了舞蹈培训课程，不过要交费才能学，她自然是没学的。
　　“我不会跳舞。”张张如实回答。
　　“那唱歌呢？”薛雯问了一句，不等张张回答又否定了这个建议，皱眉道，“我听说好几个宿舍都是大合唱，也没有伴奏都是清唱，效果估计好不了。咱们不来点新鲜的怎么出彩？而且这次演出的节目是教官给打分的，据说分数最高的军训学分就能拿满。反之分数低的，还会影响军训的评级。”
　　段茵茵一听演出居然与学分挂钩，立刻紧张起来：“真的么？那我们一定要弄个更有新意的节目，可惜军营没有钢琴呢。那谁，王晓芳，你之前不是说会吹小号么？教官那边是不是能借来小号？”
　　王晓芳平素自吹自擂好显摆，到了见真章时赶紧推辞道：“我就是小学的时候学过几年吹小号，中学一直学习再没练过。别丢人了。再说就我一个人代表全屋吹小号，太单薄了。人家明明考验的是集体的表演。”
　　薛雯点头：“没错，我私下里问过教官，虽然不会限定每个屋出来表演的人数，但是参与的人越多分数越高。毕竟考验的就是团队协作能力，演出内容倒是还在其次了。”
　　张张忽然提议道：“那咱们屋十个人一起表演军体拳吧？”
　　王晓芳一听立刻质疑道：“张同学，你说啥？咱一屋子姑娘，还能表演军体拳？”
　　段茵茵却力挺张张，拍手附和道：“这有啥，一听就很新鲜对不对？唱歌跳舞这类中规中矩的节目，一贯是女生的传统。但是咱们反其道而行，集体表演军体拳，巾帼不让须眉。再说这两周天天练军体拳，也不用怎么排。到时候直接上场，反差萌博眼球总行的。”
　　薛雯虽然自己是练过舞蹈的，但是排演集体舞一来要时间，二来要参与的人起码的舞蹈素养，手眼协调能力。否则跟不上拍子瞎跳，群魔乱舞的，还不如独舞看着舒爽。大家每天训练这么累，今天就一下午时间，哪有心思好好排舞？真不如军体拳来的实在。
　　“只有军体拳虽然十个人都能上场，但内容是不是太单薄了。”有个同学小声说了一句，“再者，男生们可能也会打军体拳，一定比咱们的表演更有力量。我们女生再怎么说，也练不出那种风范。”
　　张张微微一笑：“谁说女生就比男生差了。我有个办法，在军体拳表演中穿插一点小环节，比如我来表演力劈砖头。就是一叠砖放地上，一拳打下去，全碎掉，增强力量感。如果大家觉得行，咱们就互相配合一下……”
　　闻言，围观同学面面相觑。
　　就连段茵茵也有点质疑道：“张张，你说的听起来挺新鲜，但是真要做起来会比较难实现吧？要不要提前准备一下道具啊。比如找点泡沫画成砖头的样子？”
　　作者有话要说：　　下本接档文《全家重回末世前》，点击作者专栏，欢迎预收。
　　司凡凡一觉醒来，发现回到了末世前半年。身娇体软微胖圆润，枕边躺着末世之初就死掉的老公王浩瀚，身侧还有活生生的儿子，喜极而泣。
　　王浩瀚的记忆还停留在被怪物围困求生无望的时刻，睁开眼看到的竟然是泪眼婆娑的老婆搂着一脸迷茫的儿子。他们都是活的！
　　死而复生，失而复得，他们绝对不能再重蹈覆辙！
　　于是邻居们惊讶的发现，隔壁家的学霸夫妻居然眼睛也不眨就卖了刚装修好没住几天的昂贵学区房，把五岁儿子的琴棋书画英语各种幼教班全停，不再续费贵族幼儿园，而是改到郊野一家注重培养孩子野外生存能力的另类幼儿园。全家搬回了郊区山沟那处偏僻的老宅院里去了。
　　司凡凡本来在跳槽期，果断停止找工作，亲力亲为把破败的院子改造为坚实的堡垒。王浩瀚不辞辛苦每天驾车3小时往返市区和家里，在国企点卯收快递，隔三差五光顾大超市，一车一车往家里囤物资。
　　末世如期而至，灾祸横行，原本的社会秩序摇摇欲坠。
　　司凡凡一开始的异能依然是低微的水系，除了供应全家饮水，毫无攻击力。王浩瀚却在熬过了最初那混乱的三个月后觉醒了金属控制系异能，战斗力飙升。就连胆小年幼的儿子居然也拥有了罕见的空间存储力。
　　这一次他们不再是任人宰割的弱者，自保的同时量力而行救助他人，没想到最后竟然成了拯救末世的关键人物。
　　这是全家一起在末世求生的温暖日常。
　　平行宇宙，不要联系现实考据。


