第33章 最帅交换生
　　对面的铺位旁边站着一个中等身材，圆圆脸庞大眼睛的长发姑娘，穿的虽然不是什么大牌，却也搭配得当干净时尚。
　　张张看到她床铺上贴的名字是：段茵茵。
　　此前她通过技术手段了解过另外三个舍友的基本情况。段茵茵是帝都本市人，爷爷曾在X大任教，算是祖传知识分子家庭了。一大家子人以前都住在X大的教职工宿舍。其父后来当了某国企的高管，其母则是X大的后勤管理人员。
　　张张在打量段茵茵的时候，段茵茵也在打量张张。
　　段茵茵本人是X大附属中学毕业的，高考成绩不算特别拔尖，却因着钢琴十级的加分，也如愿以偿的上了金融专业。
　　段茵茵小时候一直与父母和爷爷奶奶住在学校内的教职工宿舍，对于X大校园闭着眼睛都走不丢。不过父母有先见之明，家里在房价没疯涨起来之前，就在学校附近买了一套三居室的普通商品房，当时学校职工还有折扣。她们这才终于告别了三代同堂全家住筒子楼两间小房的拥挤。
　　如今他们家的三居室已经涨价到将近六百万，当年全款八十万买的房子，现在简直赚翻了。房子离X大很近，求购者众多，出一套就被秒一套，租金也一直很高。将来或卖或租，换套位置稍远的更大的房子都绰绰有余。
　　小富即安，家中孙子辈就她一人，又是个姑娘，全家人盼她好好学习就行，生活虽然比不上巨富，却也是安逸宽裕。段茵茵从小随顺，心态比那些家里儿子多愁房子娶媳妇的人好太多了，性格也开朗大方，从不计较鸡毛蒜皮的事。
　　她今天来校内给母亲送个东西，办完事，顺便就将自己的入学手续给办了，因为没带什么行李，只是来宿舍随便看看。想着如果缺什么，下次来就补全了。大行李都不用拿，一个双肩背带上日常的用品，缺啥回家取，骑自行车也就十来分钟，近便的很。
　　段茵茵没想到居然还有比她来的更早的同学。
　　“你是张张？哇，你长得好高啊！我是段茵茵，家就是帝都在学校旁边住。”她主动打招呼，活泼开朗的性子毫不掩饰。
　　张张客气回应也做了自我介绍，当然只是简单的籍贯和专业。在听到对方说爱好是钢琴之后，她极为羡慕道：“茵茵好厉害呢，钢琴十级，高考还可以加分。唉，我都没有什么才艺，听说入学联欢会还要求新生表演节目，我怕是只能专心当观众，为你摇旗呐喊了。”
　　“人外有人，我这种钢琴十级完全是为了考级，老师都说没什么灵气。练到能上大学就可以歇歇了，若真要表演，弹的不好，你也不许笑我。”段茵茵四岁开始学钢琴，正是因为练了许多年，才更懂自己的天赋有限。她倒不是过分自谦，业余水平真遇到天才行家，她只有被碾压的份，“张张，你也别谦虚。我这是学习能力平平，才只能苦练钢琴，取长补短。你这种省状元学霸是无法理解我们这些普通人的痛苦的。而且你长得漂亮性格又好，估计妥妥这届的校花了，迎新晚会只用往台上一站，绝对是焦点，都不用打聚光灯。”
　　张张看段茵茵神情很是坦荡，应该是出自真心的夸赞，她这才意识到自己的容貌真的这样出挑么？之前那位孙志鹏莫非主要是被她的外表迷惑了，才会对她生出了交往的念头？
　　现在连女生都会觉得她好看，似乎可以佐证这一点。在南方，她这样的高个子能秒杀大多数男同学的身高，距离更受欢迎的娇小美人还是差的很远呢。原来高个子在北方还是可以吃的开的，这就是南北方审美的差异么？
　　其实，人靠衣装，过去张张在人前穿的衣服长年累月就是校服，中国公立学校校服带着一种魔幻的丑怪，任谁穿了也自动降低了容貌的分辨率。传说这就是为了防止学生早恋，校服设计的最终极理念。
　　如今张张一身得体的名牌衣物，材质和做工都远高于仿品，再加上一块十几万的腕表，虽然并未化妆，整体气质已经与高中时截然不同了。
　　“我刚才好像没说是省状元呢，茵茵你怎么知道的？”张张有点小紧张的发问，毕竟她身上还有那个装有钱人的兼职工作。
　　按说X大从教学到管理各方面都追求与国际接轨，这些年尤其注重维护学生隐私，理论上学生的个人情况甚至是高考成绩都是保密的，并不是随便什么人都能查询到。一般是掌握在校方，除非必要只有少量本专业老师会知道。
　　段茵茵微微一笑，坦白道：“哈哈，对不起，我妈妈在校内工作，我是好奇同宿舍的人都有谁，就找妈妈的同事问了问。没打听更多隐私，就是问问谁学习好，将来好请教功课啊。于是听说你是今年金院最高分，省状元，敬仰之情犹如滔滔江水……唉，X大每年都有好多状元来，咱们这屋另外两个也是她们本地的状元呢。高考分数没有最高只有更高，全屋就我分数低，肯定要被吊打……”
　　原来是这样呢。张张颇有几分歉意，毕竟她用了某些并不光明正大的手段，已经提前了解了几个同屋的基本信息，侵犯了别人的隐私，实在是有些过意不去。这就是“做贼心虚”的不安么？
　　“张张，你怎么这么早就来报到了？”段茵茵问了一句。
　　张张回答道：“我第一次来帝都，哪里都不熟悉，想着早来几天，逛逛校园。另外去名胜古迹看看呢。”
　　其实名胜古迹并不是特别吸引张张，门票很贵，城里的还好说，城外的坐公交去耗时会很久。不过梅斯老师那位讲法语的朋友到了帝都之后，肯定是要去各大景点游玩的。张张想着自己既然已经应承了要给人家当导游，就算不提前亲自踩点，也要通过网络多了解一下，做足功课才行。
　　“对啦，另外两个同学都是什么来历啊？”张张铺垫了一句，人家段茵茵是坦然过了明路的说了信息来源，她也可以蹭一下便利，将来再与另外两个同学说话，也就不用担心突然说漏什么。大可以用从段茵茵这里听来的作为挡箭牌了。
　　张张平易近人，丝毫没有想象中那种书呆子的孤傲，段茵茵很是喜欢，笑道：“你放心吧，如果从高考成绩论你是全专业今年的第一名呢。”然后她将自己知道的消息大方的与张张进行了分享。
　　其实段茵茵只是了解一些大致的情况，甚至还不如张张用技术手段挖到的详细。不过她也听得很认真，信息虽然是客观的，但是每个人对信息的看法都或多或少掺杂了一些个人情感。她能听出段茵茵是很要强的人，也习惯用学习成绩衡量别人。她松了一口气，如果只是看重成绩，她或许能与段茵茵和谐相处吧。
　　接着段茵茵又神神秘秘的说：“张张，我还听说了一个好消息，咱们X大今年还有美国藤校来的交换生项目呢。今年咱们收了他们的人，专业学分互认，明后年我们也能申请去藤校做交换生，有来有往的，费用都是学校出。如果学习成绩优异，在交换生期间被那边教授看入眼，将来去藤校读硕士机会更大呢。”
　　去美国留学，就算免学费，生活费依靠奖学金，日常买书本也是一笔很昂贵的费用。张张从没有想过出国留学，因此对所谓交换生的事兴趣缺缺，表态道：“我啊，就算读硕士应该也在国内吧。”
　　段茵茵眼睛一亮：“真的么？那太好了，我又少了个强力的竞争对手呢。”
　　“难道交换生不是谁申请谁去么，还要看成绩么？”张张不解的发问。
　　“藤校那边怎么选人我不知道，咱们专业去海外镀金是一贯的传统。虽然X大是国内名牌了，但是有机会能少花点钱去藤校看看，将来考研留学或者找工作肯定吃香。所以一旦落实了去美国的交换生项目，消息正式公布出来，肯定会挤破头，估计会用成绩卡一卡，否则僧多粥少啊。”段茵茵长吁短叹，“希望那时候我的钢琴十级也还能加点分？哈哈……不要用那种眼神看我，我没疯，我就是稍微幻想一下啊。话说回来，张张，你为啥不想留学呢，以你的成绩不用挤交换生的项目，等本科毕业直接考欧美名校，拿全额奖也没问题的。”
　　“……”张张这时候已经确认段茵茵并不了解她的家庭情况，如果不是为了信守她那份装有钱人的兼职工作的需求，她肯定是乐意对段茵茵这样阳光灿烂的女生交底的。可眼下她只能含混道：“每个人的想法都有差异，我更喜欢国内的氛围。未来我国发展形势这么好，早点搭建国内人脉，早点熟悉工作环境也不错吧。”
　　“哦，是这样呢。我以前和同学说要出国读书，他们也不是都赞同的。”段茵茵似乎受了一点点小打击，也或许是想起了一些不开心的记忆，不再聊出国读书的话题，“下午你去哪里？还缺什么东西么？我从小就在校园里长大，我妈妈还管着学校固定资产外租的事。那些开小超市的，谁家最是物美价廉，问我准没错的。”
　　“啊，那太感谢了。我还以为学校内的超市价格都一样呢，已经就近买了生活常用品。不过消耗品还是要随时补充，你快告诉我哪家最便宜……”聊起如何省钱的话题，张张本来想控制一下，却还是忍不住内心强烈的诱惑想要知道啊。
　　收获了段茵茵这样的好友，张张很高兴，一下午跟着她逛校园，比自己对照着网上信息了解更直观快捷。而且段茵茵自小就在大学里长大，亲眼目睹校园内的变化，走到哪里讲起各种典故活灵活现，被家里高知的长辈影响耳濡目染三观非常正，文化素养溢于言表。张张虚心聆听，时不时问上一两句，受益颇多，两人相处起来也分外融洽。
　　段茵茵说：“要不，我明天也带行李搬来住宿舍吧？家里就我一个人，高中同学也各奔东西了。”
　　“都行，不过白天我想抓紧时间多去图书馆看书呢。另外还要向你请教帝都的各种名胜古迹都有什么门道。”张张心中挂念着梅斯老师的朋友的事情，“我以前的法语老师有个朋友，最近要来帝都游玩，我答应帮他当导游。”
　　“啊，那你算是找对人了。我可是哪个景点都去过的，不过英语口语不好呢，只能给你们讲中文了。”
　　张张却道：“你给我讲中文，我翻译成法语告诉他们就行。”
　　段茵茵瞪大眼睛赞叹道：“张张，你还学了法语？居然能给人家当导游呢？”
　　“才学不到两年的时间，勉强可以说些日常对话。如果真的去名胜古迹，肯定要提前做好功课呢，最起码景点的介绍要查好法语版本，免得闹笑话。”张张说这些话的时候，并没有炫耀的意思，而是一种积极学习的态度。再者她觉得帝都的孩子，像段茵茵这种家庭的见多识广，就算嘴上说英语不好，未必是真不好，多半对比的目标是专业人士，比普通人一定是强的。另外肯定还有别的特长，比如钢琴十级、围棋几段的。所学所知都是她这种从没有上过任何收费课外班的人无法比的。自己会点法语算什么？
　　段茵茵的确见识多，内心丰富而强大，不会在这种事情上纠结。她只是小感慨了一下人家学霸的能力，马上就把兴趣转移到了景点上：“那先这样说定了，外国友人来的时候可要带上我啊？我给你们免费介绍帝都的名胜古迹，让我蹭吃蹭喝就行。”
　　请人帮忙，管顿饭算哈，本来饮食文化也是帝都文化的代表，肯定要去体验的。但是张张这会儿也说不准法国朋友何时来：“那我问准了信提前告诉你，你今天耽误不少时间了，先回去吧。我们通讯号上保持联系。”
　　“说起通讯号，张张你那个头像是拍的艺术照么？看起来比你没化妆的时候显得成熟不少呢。”段茵茵平素并不太关注奢侈品，买东西还是延续老一辈教师家庭那种勤俭的风格，目前最高奢侈一把也就是逛一下某宝的明星店铺，买一些中档的国内品牌。
　　张张能感觉到这一点，但她也没有给人家瞎显摆自己那点知识，她可不想这么快就被段茵茵“另眼相看”。
　　说实话如果不是被人丢了那些昂贵的垃圾，她也不可能恶补奢侈品的知识，毕竟那个有钱人的世界离她太遥远了。如果可以选择，她其实很想毁约，或者三个月之后提出不再做那个特别的兼职工作。做点正常的兼职，一个月或许没有三千块那么稳定的收入，但是心理压力小啊。
　　第二天，段茵茵果然搬来了宿舍。不过依然只是带了个精简的双肩背，并没有拿行李箱。
　　“你怎么不多带点衣服呢，每个人的柜子很大，行李箱也有专门的壁橱。”张张有些好奇的发问。
　　段茵茵却道：“我家近啊，这几天穿的衣服带来就行。等开学先是两周的军训，那时候也不是住宿舍，而是拉到外边军营去封闭管理，每天只用穿迷彩服，带内衣就行。等着军训回来啊，以帝都的天气估摸着就要告别夏装了。那会儿我再用箱子带一些秋冬的大件衣服来。”
　　张张高中的时候也参加过学校的军训，还学会了一套军体拳。她力气大跑得快，军训的强度对她而言很小儿科，因此也不怵。到时候大家基本上就是一身迷彩服，女生都没空化妆，她带两套普通内衣换着穿，外衣和鞋子应该都是统一发的那套就够了。吃饭都是军营包，不用自己刷餐卡，真的很省。
　　军训的时候，大家都必须是一样的穿着打扮，谁也别嫌弃谁，她不必穿着那么贵的品牌行头做戏，反而觉得能放松一下，十分期盼未来的两周了。
　　“张张，你知不知道我今天去打听交换生项目时候发现了什么？”段茵茵兴高采烈的说了一句。
　　张张虽然并不是很感兴趣，不过怎忍破坏别人的兴致，就顺口问道：“发现什么了，是有趣的事情么？”
　　段茵茵将自己的手机端到张张面前，现宝一样说道：“你看看么，就看一眼你会懂的。”
　　张张这点面子肯定会给的，定睛往她的手机一看，华为的大屏幕上清晰显示着一个翻拍的照片，看露出的边角能知道应该是某个临时学生证上的证件照，照片上这人怎么那么眼熟呢？“这是交换生的临时学生证？难道交换生不是老外么？”
　　“是啊，我本来想去问问林老师交换生的项目啥时候公布消息，结果就看到她桌上摆着几张临时学生证。应该就是给9月中旬入校的那批交换生准备的校园一卡通。管他是哪国人，这男同学看起来特别帅对不对？”段茵茵有些花痴道，“你赶紧把我拍醒啊，我强烈怀疑自己是被‘色’迷了心窍，才觉得他颜值特别高，连证件照都能展现出明星一般惊为天人的风采……我打赌，他这照片如果真不是PS过的，真人就这样，那肯定会成为有史以来到X大的最帅交换生。”
　　照片上是许多颜应该没错了，证件照边上有他的名字，张张不敢承认自己认识这人，毕竟两人从未通过姓名。她只是好心提醒道：“茵茵，看这人的名字好像是中国人吧，在藤校就读的为啥他又要回国内当交换生呢？”
　　段茵茵不以为意道：“这有什么奇怪的，国内经济形势向好，许多人在国外镀金之后，早晚要回国发展。这个帅哥估计也是此等路数吧。你快说，你觉得他帅不帅？”
　　“我也觉得挺帅的，茵茵的感觉没错，真人可能比照片更帅。”张张附和了一句，眼神飘向窗外，不免疑惑为什么这位颜少会回国当交换生呢？
　　许氏集团虽然国内业务根基深厚，不过一贯响应国家的号召，大力拓展海外市场，欧美那边都有大宗项目在开展之中，连颜少的父亲也常年不在国内，欧美四处飞着看顾生意。颜少既然去了美国读书，应该是要放眼全球的格局。
　　心中有困惑，思前想后张张决定给郝景的通讯号留言询问一下，万一“大郝人”愿意告诉她一二，让她起码有个心理准备，免得将来会错“上意”搞砸了别人的大事。
　　郝景就这样突然收到了爱丽丝的通讯号留言。
　　张张问：老板好！请问小许总是不是要来X大当交换生啊？
　　郝景面露惊讶之色，迟疑道：你哪里来的消息？
　　爱丽丝不能出卖朋友，所以没提确切的消息来源，就只说：交换生项目在学校已经有风声，有人看到藤校那边来的学生临时证件了。
　　郝景紧张，打字都有点手颤：你看到了什么？
　　张张强调道：是有人看到了一个帅哥证件照，写着许多颜的名字。与许总同名同姓，又是帅哥的不多啊。
　　郝景做贼心虚道：你那么关心颜少，有什么企图么？
　　张张直白道：老板，我不是签了委培协议么，将来毕业要为许氏集团工作至少十年，肯定要了解大老板都是谁啊。
　　郝景又问：了解了又能怎样？
　　张张以为人家是看不上她这种小杂兵，嫌弃她是狗腿要攀附权贵那种人，只好辩解道：作为未来的底层员工，将来也只能是年会的时候瞻仰一下主席台上面的大老板。所以乍一听说许总会来X大，很激动啊。
　　郝景心说，听到一个消息就激动了，那等过几天她见到真人，指不定高兴成啥样子。
　　张张却忽然想到，既然有机会与许多颜成为同学，她目前已经有了还钱的余力，并不是当年那个几万块都拿不出的中学生了。她不如找个机会将那一千五百块还给许总？借钱就还是她一直秉承的美德，哪怕人家不要，可是当面讲清楚，也能了却一桩心事。
　　郝景提醒道：别忘了你那个兼职工作，拿人钱财要为人办事。
　　张张发出一个困惑的表情符号。
　　郝景：呵呵，你不会以为一个月三千块那么好赚吧？现在已经进入角色了没？游戏才刚刚开始。
　　作者有话要说：　　男主照片出境---
　　——————————————————
　　推荐会画好看封面的基友的新文：《歌坛白月光她家喵[穿书]》，作者：A言
　　文案：
　　人称“活体ETC”的病娇苏茶某天被绑架进了穿书系统，还变成了一只猫。
　　系统告诉他：要做让主人开心快乐的乖乖可爱猫，否则你别想离开！
　　“……”苏茶窝在猫窝里哭唧唧。
　　同样进入穿书系统的迟语看向她家猫，一个猛子将其扑倒，
　　抱在怀里亲亲抱抱满心欢喜：“我一直想要养只猫，太棒了！我爱这个系统！”
　　猫却被抱得满心烦躁，正准备用猫语骂迟语时，
　　“嘭”地一声变成了人，人话脱口而出：“傻X玩意！”
　　看着呆在原地的迟语，苏茶发现有点不对劲儿。
　　一转眼，苏茶立即张开双手，朝向迟语：“主人，傻X玩意求抱抱！”
　　假乖巧真病娇猫美男VS娇软可人歌坛小仙女


