第30章 新生来报到
　　看孙志鹏涨红了脸不说话，刘芬却轻轻叹了一口气，提醒道：“志鹏，那女孩儿家世恐怕比我们好许多，学识又高。你若想与她在一起，恐怕不容易啊……”
　　孙志鹏这时候小声应道：“妈，才刚认识。只是普通朋友也好，至少我们还是校友，以后在学校经常能见到。”
　　“傻孩子，女生更喜欢比自己强而且主动的男人。她那么优秀，你自己必须更加努力才行。但是那样会很辛苦，为什么不找个更容易的呢？”
　　孙志琳听不懂大人们的话，他只自顾自的讲：“哥哥，我看爱丽丝姐姐脾气很好，你若是喜欢她，不妨直接主动说啊。”
　　“妈，您觉得呢，如果我直接表白有几成希望呢……她那么优秀，怕是到了学校之后，就会被更大胆更优秀的人追求。我好不容易占了先机……如果说晚了……”
　　刘芬是过来人，心想大概每个孩子总要经历这种阵痛才能真正成长起来吧，与其长痛不如短痛，于是也没说阻拦的话，而是旁敲侧击道：“那你可以试试。不过，万一人家觉得很突然，拒绝了你，你能承受么？你已经年满十八岁了，言行都要为自己负责。”
　　孙志鹏明白继母话语中深层的意思，连她都觉得他没有什么胜算呢，他垂下头，心中刚有的那一点点跃跃欲试的希望渐渐枯萎，又开始犹豫了。
　　张张第一次来帝都，如果是一个人，很可能会迷失在那庞大的机场航站楼好一阵子。但是有了经常出入大型机场的孙志鹏，她万事不用自己操心跟着走就行了。拿了行李出来，直接去地下停车场。
　　之前张张查过攻略，一般人为了不在航站楼昂贵的停车场停车，来接人的时候都猫在机场外围某条公路上，临时停着，直到被用车的人召唤，再开上航站楼送客那层接人。因此司机都会提示，取了行李之后，不要往下走，坐电梯上二楼到那个送机平台xx门等着。
　　还有一条路径，是按照指示牌，直接走去轨道交通接驳点、或者是去机场巴士售票处。
　　张张当初没觉得拎着两个沉重的行李箱是个事，反正她力气大，唯一担忧的是帝都的地铁人太多，挤来挤去的，高档行头受不了，拉行李的估计还被人歧视。所以是计划坐机场巴士在临近学校附近的地方下来，走上半公里，腿着去学校大门的。
　　现如今计划赶不上变化，她享受到了豪华专车服务，出行便利，不免对孙志鹏的热情越发感激。可惜以她现在的能力，暂时还没有什么能回报他的。
　　孙家有一名专职司机，还有一名管家，管家开的是那种一百来万的雷克萨斯商务车，另一名司机开了一辆最新款的奔驰。他们也不在乎航站楼地下停车场昂贵的停车费，早一个小时就到了地方恭候。
　　这两位远远迎着孙志鹏一家人，小跑着上前帮忙拎行李。管家自然是殷勤的向主母刘芬问好，另一个司机是在帝都新雇佣的，与孙家上下不太熟，略显腼腆，他被安排送大少爷孙志鹏以及他的朋友直接去X大。
　　刘芬他们带的行李多，孙志鹏这次乖乖帮着管家一起将全家所有行李都放入商务车，只拎了自己那个登机箱在身边装样子，一会儿去学校其实啥也不带都行，他又没打算真这么早就住宿舍，最主要目的当然是陪着女神爱丽丝。
　　张张倒是没怀疑什么，孙志鹏在帝都有独栋别墅住，去宿舍只带个小箱子很正常，男生东西本来就少。而她，大半箱子都是要见机行事出掉的货啊。
　　早一周到学校报到，在宿舍里看看贵重物品是否方便存放，实在不行也有时间再去外边租房子。她可以提前用技术手段查到同宿舍都是谁，却不能预料她们的品性如何，万一实在无法相处，她惹不起肯定还是有能力躲的起的。只将宿舍当个睡觉的铺位，平时都在自习室或者教室待着，按照学校要求睡够一年而已。宿舍铺位再怎么说也比棚屋的废旧木板搭的床好呢。
　　帮女士放行李，是职业司机义不容辞的服务，所以等孙志鹏照顾完家里那辆车，再过来奔驰这边的时候，张张的行李早就安放好，人也已经坐在车内了。
　　张张选择了右后方的座位，她以为男生们都更喜欢坐副驾，视野清晰开阔。没想到孙志鹏直接开了左后侧的门，坐在了后排，张张的左侧。
　　对啊，差点忘了，看什么资料说过，有身份的人坐车，副驾驶通常都是助理或秘书。正经主子们都是习惯坐在后排的。
　　张张想着自己要不要挪到副驾驶去，可惜司机已经熟练的启动了车子，她只能先作罢了。可能是女性的直觉，她总感到孙志鹏看她的样子怪怪的。
　　一路上二十多分钟，孙志鹏竟然什么都没说，或者可以说是总有点欲言又止的态度。
　　直到车子即将接近校门口之前，孙志鹏才以很轻微的声音问了一句：“爱丽丝，你有男朋友么？”
　　“啊？”张张甚至有点怀疑自己刚才走神了，孙志鹏可能还说了什么，自己没听到。为什么突然跳到了这个对话内容？
　　“你男朋友不会介意我送你到学校吧？”见对方一脸惊讶，孙志鹏自顾自的说着，紧张的只盯着自己的鞋尖，不敢看右侧的女神。
　　“我才满十八岁，以前没谈过男朋友。”倒是张张大大方方回答，或许她这身行头迷惑了贵公子，让对方生出了什么不该有的心思？但是她对孙志鹏绝对没有其他的意思，只当是刚认识的同学而已，感激他的好意款待，却不会越雷池。在可以有选择的时候，她还是会坚持守护自己内心的那一片纯净与安宁。
　　只是，难道有钱人都这么直接，看到了目标，立刻就会下手么？
　　以前在高中时期，张张从不隐瞒穷困的家庭情况，也一直都是短发、常年穿着比身体大一号的校服晃荡，从背面看都分不出男女那种弱化了性别的存在。而且重点学校大家还是学业为重，便是有人觉得她这好那好，也会考虑她学霸的身份不敢造次。真的是，没有过任何暧昧，也不会收到莫名的情书小纸条。
　　身边走的近的几个男生，那都是将她奉为大姐大，自甘当小弟的主，敢有半分不恭敬的，她一拳就能将人打趴下。
　　而今，她要装个有钱的淑女，实在是只能先掩藏着真性情了。孙志鹏这么问，难道是对她有意思？但是只要对方不明着表白，她就可以假装听不懂，不接茬，免得撕破脸了影响交情。
　　刚才那一路走来，张张是仔细观察过刘芬与孙志琳的衣装的，她们就算没有买二手的需求，但家里肯定有常年用不到的奢侈品吧？这种不是目标客户也能成为目标货源的有钱人，多认识一个没坏处。
　　张张并不希望孙志鹏接下来说什么表白的话，于是抢先一步表明态度道：“我目前只打算好好读书，多拿个学位，不太会考虑个人感情问题。”
　　“……”孙志鹏外表看起来憨憨的，实际脑子很清醒。他本来就犹豫不决勇气不足，不敢直接说出表白的话，如今女神说什么不想谈恋爱的意思，应该是给他一个台阶吧。女神条件那么好，哪怕对他暂时没感觉，将来也未必就全无机会。她给他留足了面子，真是很善良很善解人意呢。
　　X大一直贯彻的精神是希望学生独立自主，私家车送新生，都只能开到校门口指定地点就下来。其余的事让学生自己来弄，家长如果非要陪同，也只能是帮忙拿行李。报道的每个环节都是鼓励学生亲自体验亲自参与。
　　张张从小学开始，入学手续就都是自己亲手办的，初中、高中更是除了家长会要爷爷出面，其余都不用大人操心，个人能力超强。何况此前已经收集到了足够的信息，对与新生报道的流程很是清楚。按她摸好的路子办理，半小时以内肯定搞定，直接就在宿舍安顿好了。
　　反观孙志鹏，拖着自己的行李箱左顾右盼，望着人来人往的校园，迎新处的各色摊位一头雾水的模样，张张也不敢一下子表现的太另类，伤了大男生的自尊心，于是换了个方式，做点力所能及的事：“志鹏，你帮我看着箱子吧，我先去那边新生接待处问问。我是女生，人家应该都会乐意帮忙的。”
　　孙志鹏本来是想自己鞍前马后的为女神效力，没想到女神竟然这样……体贴。在国内，也的确是这样一个道理，柔弱女学生更容易得到帮助，粗大男生问东问西很容易被人鄙视。而且女神有两个箱子，他自己有一个箱子，如果硬是由他拖三个箱子，挤去人堆里很容易遭人厌烦。何况女神的箱子那么贵，没人专门看着实在让人不放心……
　　总之孙志鹏给自己找了许多借口欣然接受了女神的安排。
　　张张觉得孙志鹏性格挺好的，至少不会强要维持着自尊去做费力不讨好的事。颇有点能审时度势的机灵，也很听话，或许是个可以继续交往的同学。至于谈情说爱吧，毕竟两人家世背景差距太大，她也不想当菟丝花。
　　张张背好了自己的小挎包，将登机箱和大行李箱都托付给孙志鹏，让他等在不碍事的地方，直接去了新生接待处的摊位那边领来两张表格。
　　新生填好了这个表格，交去对应的专业收集点，人家看完身份证和录取通知，就会有专人带他们先去宿舍安顿。表格内容只是简单的个人姓名、专业，身体健康情况，在帝都有无固定住所，有无特殊要求之类的。
　　张张看以前的学长们说过，这表格填对了姓名、性别、身份证号、电话和即将就读的专业就行，其他内容全都空着也没人管，录取通知可有可无的。于是就直接用接待处这里的笔，将两张表都填了。她只填了关键必填信息，别的留空。帮孙志鹏填写的，除了关键信息还选了帝都有住所这个，别的也同样留空。
　　一路坐飞机，孙志鹏的简单个人信息张张早就记住了，甚至都不用再问孙志鹏。
　　她先将孙志鹏的表格交去了建筑系的摊位。摊位上是建筑系的一个学长，眼睁睁看着一个时髦的美女走过来，暗自窃喜。巴巴接过人家递来的表格，一看姓名和性别，顿时泄了气：“同学你好，请让填表的人亲自来交表，对了让他带好录取通知。”
　　张张心说，没想到这届管的如此严格，莫非是他们来的早一周，大量的新生还没入校，接待处这边的学长们才能如此精力充沛，样样检查周到。
　　张张于是带着表格返回到孙志鹏身边，将表格给他：“我打听了，这个表需要本人交，你交那边写着建筑系几个字的摊位上就好啦，带上录取通知。那边有你的学长全程接待。我刚才本来想替你交了，人家不让，非要本人亲自去。”
　　“那我去交表，你的行李怎么办？”孙志鹏颇有点为难。
　　“你拿着自己行李走就行了，建院男生宿舍听说在很远的某个角落。我们金院的女生宿舍比较近。我自己去交表就行，行李应该有学长帮忙拿吧。”张张刚才已经侦查过金院那边的接待阵容，一男一女都很悠闲的样子。再者不用别人帮忙，就算她是住没电梯的宿舍最顶层，她的力气也足以支撑一手拎一个箱子爬五楼，轻松的很。
　　如果孙志鹏跟着，反而不太方便，她还要继续装娇弱，实在有点麻烦。
　　“那我先去交表。没想到帝都也这么热，还以为北方会凉爽一些呢，真希望宿舍是有空调的。”孙志鹏擦了一下满头汗水，拿着表格拖着自己的行李箱去了建院的交表处。
　　见多识广的建院师兄，看孙志鹏的眼神明显不善，心想刚才那样惊为天人的美女莫非与这个看起来没什么特殊的普通男生有什么关系么？如果是男女朋友，两人外表真的不太般配，虽然这个男生穿的也是一身名牌。
　　“学弟，刚才替你交表的女生叫什么名字，哪个专业的？”
　　孙志鹏心中有点警觉，下意识不想将女神信息透露出去，故意含混道：“今天同乘一架飞机过来的，巧了居然也是X大的，我就捎了她一程。详细的还没聊。”
　　这都是什么狗屎运！那建院学长羡慕嫉妒恨的腹诽了一下，寻思着等了一天都没来一个女生，光给这些潜在情敌们搬行李了。眼看日暮西山，漂亮的学妹们怎么还不来？学长们都说自家的女朋友是迎新的时候顺手拐带的，怎么就他运气差到一整天见不到一个女同学。刚才好不容易来个美女，还以为是老天爷开眼，没想到居然是给别的男生交表的。
　　于是有些心不在焉兴趣缺缺地说：“学弟，我这边就一个人看摊子，另一个同学打饭去了。你们宿舍楼的位置比较远，要不等另一个同学回来后，我再带你过去？”
　　没想到孙志鹏一听，反而乐开花了：“好啊，没事的，我不急。师兄，我箱子先存你这里行么？我先把朋友送到她们宿舍，再回来这边找你。”
　　那位学长不愧是学长，反应相当快，一寻思眼前这个师弟与那美女也不过是今天才刚认识，就上赶着如此献殷勤。他身为熟悉X大校园见多识广的师兄，怎么说也更有优势才对，最起码不能让这个师弟继续抢占先机。于是他很仗义的说：“其实也有点过意不去让你等，我打个电话问问，万一我那个同学这就回来了，我还是先送你去宿舍吧。”
　　“真的不用了，我可以等。”孙志鹏连连推辞，甩下箱子，头也不回直接跑走了。笑话，天赐良机，让他能为女神继续服务，这么好的借口当然要赶紧的走。
　　张张还在金院的摊子前与学长们聊天，等着运送行李的小推车。没想到孙志鹏一阵风似的跑了过来。
　　“爱丽丝，我建院那边的师兄一时走不开，让我等会儿。你这边需要帮忙拿箱子么？”
　　金院迎新的师兄师姐是一对，那师姐才不想让男友给别的女生拎行李，何况这位学妹居然倒霉分到了顶层，五层楼啊，这么大两个行李箱，肯定要男生帮忙拿的。所以才说等小推车。那个小推车刚才被隔壁系一个学长借走了，一会儿就还回来。等人来，直接押走让那个学长送一趟学妹，顺水人情省时省力的多好？
　　张张其实表示过可以自己拿着两个箱子不用推车，但学长们怎么信？一个看起来这么瘦应该是弱不禁风的女生，平地拉着箱子走走还行，一会儿爬五层楼呢，可不是闹着玩的。
　　于是张张只好被迫等着，听他们闲谈，好在话题正是金融专业一个知名教授的课后作业，很有趣。
　　人家一看有免费劳力来了，那师姐终于起身，拿了属于张张的校园一卡通，高兴道：“既然你有朋友帮忙，那就别干等着了。时间不早，我带你去宿舍吧。”
　　那位师兄也想跟着去，却被女友瞪了一下又缩回了座位里，干巴巴道：“那，那我就先在摊子这里守着了，万一还有新生来呢。”


