第46章 没对比没伤害
　　孙志鹏刚看到那辆跑车就知道贫富差距了，再看从车上下来的这位青年，从头到脚衬衫西裤锃亮的皮鞋手腕上的表，都是价值不菲的高档货。那人个头虽然不是很高，但是整体比例匀称，一看就是经常健身，长袖衬衫包裹之下肌肉的形状若隐若现。关键是长相帅气，虽然比不上那个最帅的交换生吧，也已经是少有的一表人才了。
　　郝景眼尖，自然看到了张张身边跟着的那位面貌寻常的高壮青年，那人虽然是一身运动服脚上穿着运动鞋，不过同样都是名牌，不是一般普通人能置办的起。今天张张也是一身高档品牌运动服，背着高尔夫球具套装，两人站在一起竟然有一丝好像很相衬的样子，看起来彼此熟识。难道张张这么快就有了追求者？这追求者还是个有钱的富二代么？
　　于是孙志鹏收获到了一个审慎而略带敌意的眼神。郝景也被孙志鹏用挑剔的眼光上下打量了一番。
　　孙志鹏暗中打起了十二分精神，心想这开豪车的公子哥肯定也是对女神有觊觎有想法的，身为女神的同学，他绝对不能给女神丢脸。
　　郝景则努力压制敌意，假装温和道：“爱丽丝，这位是……”
　　“这位是我在来帝都的飞机上认识的同学孙志鹏，建筑系的高材生。”张张大大方方介绍。
　　同学，高材生？能上X大建筑系的学霸？郝景一贯对高智商的人莫名敬畏，而且又想着维持爱丽丝有钱人的人设，只好转变了态度，客气笑道：“孙同学你好！我是爱丽丝的普通朋友，郝景。”
　　郝景特意强调“普通”两个字。
　　孙志鹏却不信，若只是普通朋友，为啥女神将东西托付给他存放，而不是找他这个更“普通”的同学？
　　“郝先生，你好！听说你们周末要去打高尔夫球啊？”孙志鹏问了一句。
　　郝景解释道：“是别人约了爱丽丝，我只是帮她存放球具而已。”
　　孙志鹏忽然明悟了，难道有更牛的男人觊觎女神，郝景和他不过都是不够资格的“备胎”么？区别是备胎也有品质高低，熟络的才能有幸给女神帮忙？他禁不住问道：“难道还有别的人？”
　　郝景不解道：“当然啊，爱丽丝这样优秀，朋友多也不奇怪啊。她可难约了，上周我们都排不上号。”
　　孙志鹏顿时觉得，自己上周日能有幸与女神一起在八大处灵光寺见面，相伴游山玩水，真是相当幸运的了。当然如果女神不是专门陪着法国友人玩耍，而是只陪他，那就更美好了。
　　不过孙志鹏才不会傻到告诉郝景，周末他见到了女神，而是继续盘问道：“你家房子够大么，如果不方便，爱丽丝的球具套装放我家也行，我在中央别墅区那边有个四百平的别墅。”
　　郝景怎会看不出孙志鹏的攀比心态，呵呵一笑道：“东西自然是放的下。我在帝都名下有车有房有公司，我家里放不下，我爷爷的四合院里也有的是地方。爱丽丝，爷爷刚才还说，那个瓷碗的事情要感谢你，果然如你所说，是碗底碗身不同材质粘上的。爷爷让你以后没事就去看看他，他还有许多古董想与你一起赏玩。他在城里的四合院你随时去都行。”
　　在帝都的四合院，尤其是城里的，价值丝毫不输于高档大别墅，没有个大几千万上亿的软妹币根本置办不下来。就算是祖上传下来没有翻修的那种老宅子，也说明人家有底蕴，祖上非富即贵的，光是宅子的地皮那也值不少的钱。
　　而且这位郝景买得起眼前这种百万豪华跑车，听起来在帝都的房子不只一套，居然名下还有公司，关键女神与他家的长辈都如此熟识了，莫非他们是通家之好的世交？
　　孙志鹏不免再一次被打击了，立刻收起了小心思，决定暂时先当布景板，未来徐徐图之：“那，你们聊。我先去布置漫展了。周末展览开幕，抽空来看看吧。”
　　“好哒！”张张答应的爽快，也不阻拦孙志鹏的退散。张张本心是不打算伤害孙志鹏的，在感觉到孙志鹏对自己的特殊情愫之后，并不想发展出友情之外的感情的她，应该是避免深交少有牵扯才是理智的。可是她又惦记着人家的妈妈买二手奢侈品，因此是她太贪心。倘若因为这件事，孙志鹏能冷静下来，与她逐渐疏远，也不是不行的。
　　但是张张并不懂男人的心态。有些男人，总觉得轻易得到的不好，一定是大家都喜欢的很难追到的女神，最后投入他的怀抱，那才有成就感。
　　所以即使现在孙志鹏识趣的退散了，他却只是战略性的撤退，并不是偃旗息鼓从此打消对女神的念头，而是再一次被激发了昂扬的斗志。他觉得起码女神答应了改日要去他家里做客的，这就是机会。
　　他还有继母和弟弟，都与女神相处融洽。结婚是终身大事，在国内也并不是男女两个人的事，而是家庭与家庭的融合。因此讲究门当户对，门户有点差异的话那讲究的是男方全家对女方要十分满意，才利于未来的幸福和美生活。
　　不能只看外表，不能只看男女两个郎情妾意如何如何，要将眼光放长远，全家人都喜欢那才是真喜欢。
　　另外，孙志鹏对自己的才智还是相当有自信的，他已经有了一定的经济基础，如果能将家族的事业拓展到北方，支撑起一片新的天地，他不一定比不上那些仗着祖上富贵有车有房有四合院的纨绔公子哥。退一万步，他起码和女神是同学，学历相配，智商不差。
　　郝景看孙志鹏走远，立刻变做高冷范，质疑道：“张张，那个高尔夫球具套装看起来很眼熟啊，你不怕周末被颜少认出来？”
　　张张很自然将东西递到郝景手边，不慌不忙问：“颜少有多少球具套装，他自己都记不清楚吧？我拿着的这个也不是限量版的。”
　　郝景平时接颜少递来的东西都接习惯了，张张一抬胳膊，郝景的身体比脑子反应快，几乎是抬手立马就接下来了，打开车子后备箱，很自然的往车里装。
　　他心里一想也对，这种高档高尔夫球具套装虽然普通人家很少买，不过也不是限量版，富贵人家打球常用，谁家不是在世界各地每个房子里存几套的，哪记得那么清楚。就算颜少看着眼熟，也只能说明英雄所见略同，大家都爱这一款啊。
　　“张张，你怎么在这里？”冯桂金拄着拐杖从一个仿佛拉货的小面包车里下来，语气里很是惊讶。
　　张张忽然想起来，冯桂金今天请了一天假没去上课，据说是去医院复查。陆凤娇当时还说她本来以为冯桂金就在校医院复查一下，没想到她要去帝都一个三甲大医院，有她爸妈陪着照顾，陆凤娇就没跟去。
　　看来冯桂金已经检查完了，只是脸色比早上去的时候显得更苍白，而且这小面包不像是正规出租车，为啥不将人送到宿舍楼那边，而是拉到了活动中心这里呢。
　　冯桂金眼光再差也能看出，张张身边那辆豪华跑车不是普通人能买的起的。一个英俊的青年从张张手里客客气气接过了高尔夫球具背囊，小心翼翼正往后备箱里放。俊男美女衣着华贵，都是有钱人啊。哼！可恶的有钱人！
　　她这边则是拄着拐杖，从拥挤不堪的拉货小面包里下来，爸妈还在低三下四向司机道谢。感谢他顺路捎带她回学校。
　　她的爸爸妈妈穿着七八十年代那种陈旧样式的衣服，灰扑扑的土里土气，说话也颠三倒四的还有口音，连司机都不正眼看他们。
　　强烈的反差，让她很不是滋味。
　　“金妹，怎么不和黄叔叔道谢！”冯父招手道，“人家免费拉咱们往返学校，该好好谢谢人家。”
　　冯桂金有点不情愿的说了声谢谢，又压低声音用家乡话解释道：“遇到我同宿舍的同学了，就是那个一双塑料拖鞋四千块的。”
　　张张本来与冯桂金是话不投机半句多的交情，看她避着自己与父母用家乡话切切私语，只好往边上退开几步。
　　结果冯母却跟上前凑过来问道：“张同学，你有车啊，那太好了。金妹腿不方便，这里离宿舍区太远，能捎她一段回宿舍么？”
　　冯桂金很难想象母亲哪来的那么大脸面，何况她与张张在宿舍的关系肯定没好到那种地步，她赶紧说道：“人家还有别的事不一定回宿舍。妈，我自己能走回去。”
　　“都是同屋的，帮个小忙呗。咱和黄叔叔也不过刚认识两天，人家就免费接送你去医院呢。”
　　张张明白了，其实冯桂金的一些思维模式多半是从父母这里继承来的，还真不能怪冯桂金。如果真是自己的车，张张或许也就顺便帮了，毕竟是同屋，而且冯桂金也的确行动不便。但那是郝景的车，一会儿可能还要去接颜少。张张哪能乱做主？
　　她很明确的回绝道：“对不起啊，那是我朋友的车，一会儿还有别的事，恐怕不能帮忙了。”
　　说完，张张又退开了几步，几乎已经是贴在了郝景身旁。
　　冯母一脸失望，又扭头对冯桂金说：“金妹，要不让你同学搀扶你回去。你不是不让我们上楼么。”
　　张张这一次没表态，想着如果冯桂金主动开口，她也没别的重要的事，先扶她回宿舍再去图书馆倒也不是不可以。
　　谁料冯桂金阴阳怪气的说道：“贵人事多，她哪有功夫扶我。咱们赶紧走吧，耽误一天课，我赶紧回去看书了。”
　　冯母还啰嗦道：“那你打个电话，你同屋不是有个要好的同学么。让她来帮忙接一下你吧，别逞强。”
　　“凤娇下午有选修课，您就别操心了。我自己可以的，腿都好的差不多了。”冯桂金拄着拐故意快走两步，离开了。
　　她走出去了十多米，再回头，又见到一个戴着帽子和墨镜，异常熟悉的男生身影。那人怎么看着像是最帅交换生许多颜？她不禁又回头盯着看了一下。
　　郝景也认出了颜少，招呼道：“这边！这还不到四点啊，你下课了？”
　　许多颜是故意没等下课就从教室后门溜走了，想着提前十来分钟先去活动中心的值班室那里取走衣服，再等郝景来接。
　　他从教学楼而来，最近的门就是活动中心的正门，没想到居然就在这里遇到了郝景和张张一起。
　　“爱丽丝，你也在呢？”许多颜微笑着打招呼。
　　张张不动声色道：“我有个东西托郝景暂存。”
　　许多颜看了一眼郝景车子后备箱里的高尔夫球具套装，似乎毫不起疑的道：“哦，是新买的么？这种杆份量不重，韧度和质量也好，挺适合女生的。真的很期待周末的约会呢。”
　　约会？这词简略的太有歧义了，张张赶紧纠正道：“许同学，周末咱们只是相约打高尔夫球而已，我的水平很业余，到时还请你多指教。”
　　冯桂金远远看着，听不清他们具体在说什么，只不过两个帅哥围着张张笑着聊天，怎么看怎么让人羡慕嫉妒。冯桂金握着拐杖的手，微微颤抖着，内心控诉着这个世界的不公。还有她的父母，没有一点眼色么？张张是富贵人家的大小姐，母亲就那样直愣愣贴过去，要求人家做那种事，脸皮也太厚了。张张估计背后要嘲笑死她了。
　　郝景说：“那颜少你赶紧拿衣服去。张同学，你不是还有事么，再见！”
　　张张转头要走，许多颜却问：“张同学，你知道活动中心值班室怎么走么？”
　　张张以前是不知道的，不过刚才在孙志鹏的陪伴下逛了一遍，恰好发现了。活动中心值班室与传达室不一样，是藏在一个角落里，一般人进出都奔着活动室或者大礼堂去，很难注意到这种边角的地方。她只能好心应道：“我带你过去吧，地方不好找。免得你在里面乱转，再引发骚动。”
　　许多颜一脸感激，很是真诚道：“谢谢。”
　　于是孙志鹏便看到，张张与许多颜一起走进了活动中心，穿过了正在布置的展场，又双双溜达到了一个偏僻的走道。
　　还是因为那一场迎新晚会，让孙志鹏认识了最帅交换生许多颜。太极拳高手风范，颜值也引起了无数女生轰动，这样的帅哥，也被他们同屋说三道四了许久。
　　因着被主持人拿来与女神相提并论，孙志鹏还有心查了一下许多颜的背景。
　　不查不知道，一查吓一跳。原来许多颜竟然是商界赫赫有名的许氏集团的继承人。那可是真正的千亿继承人啊。人家出生时的起点，已经是许多人奋斗一生也未必能够达到的高度了。而他这种普通富二代，家里卖建材的，有个房地产公司算个毛，许多颜身边随便一个跟班，名下的资产估计都比他多。
　　亲眼目睹他的女神与许多颜走在一起，孙志鹏这才终于有了一种强烈的危机感。如果那个有颜有钱的许多颜正在追求女神，那么他拿什么与人家比？连活动中心外边那位富贵多金容貌不俗的郝景都只能沦落到备胎的地步，他这种怕是连备胎都轮不上了。
　　宿舍老大还一个劲的鼓动道：“老三，你心上人怎么又进来了，是不是来找你啊？”
　　孙志鹏颓然：“你们瞎了，她和那个最帅交换生走在一起呢。”
　　“那种花瓶男有什么好的？哪有咱们老三身强体壮有安全感？”
　　孙志鹏苦笑：“你们知道许多颜是谁么？”
　　“胡润榜上也没他啊。”还有人打趣呢，“别告诉我，他也是个很有钱的人？看着就是个油头粉面小鲜肉啊。不会是吃软饭的小明星吧？”
　　“唉，你们别瞎说了。真正的富豪才不会参评那个什么排行榜。人家许多颜是资产千亿的许氏集团继承人啊。我这点钱，在人家眼里就是渣。”
　　同屋唏嘘道：“你的女神不会也是那种段位的富豪吧？”
　　孙志鹏甩了一个明知故问的眼神，低下头默默弄展板，眼睛却不受控制，留意着女神消失的方向。
　　张张与许多颜两个神神秘秘去干什么了？这个周末约张张去打高尔夫球的就是许多颜吧？以他的家世，在帝都有个高尔夫球场不稀奇。那个郝景与他们又是什么关系？
　　孙志鹏一边用理智告诫自己不要胡思乱想，一面又忍不住疑神疑鬼脑补了好多狗血的桥段。总之如果单纯看家世和容貌，自己可能毫无优势，唯一寄希望于自己聪明的头脑能在女神心目中留下一席之地了。可见，好好学习还是有用的，关键时刻能给他提供轻易不会动摇的信心。
　　许多颜出示临时学生证，拿回了自己的衣物，谢了张张。本来以为她会陪他再聊两句，最起码走到门口郝景的车边上。
　　没想到张张直接说：“这边有个小门能去图书馆的，我就不绕到正门了，再见。”
　　说完张张走的利索，头也没回。
　　许多颜拎着装衣服的口袋，满心不忿。自己真的就那么不招人待见么，张张明显是更愿意看书，也不愿意看帅哥。这样爱学习的她，会有心情浪费时间打高尔夫球？如果不是因为那个假装有钱人的兼职，她是不是压根都不会搭理他？
　　孙志鹏偷眼看了半天，却只见许多颜一个人仿佛失魂落魄走出来，不免暗中嘲笑，呵呵，原来这小子也没得了什么好处呢，看看转脸就被女神丢下了吧。
　　许多颜回到郝景车上，坐在副驾驶长吁短叹：“小景，你说学霸是不是天生就看不起学渣？”
　　郝景还火上浇油道：“应该吧，你来的晚没看到，张张刚才和一个建筑系的男生过从亲密。那男生也就是个普通人长相家境平常，多半只是因为学习好，两人才聊得来吧。学霸与学渣怎么会有共同语言？”
　　许多颜若有所思，忽然问道：“小景，你说我在网上匿名发帖，雇张张帮我写作业怎么样？X大这几门课都好高深，还要交什么小论文的，考试的时候我硬着头皮上也未必能有好成绩，不如平时作业做的完美一点博得教授的认可，考试一时失手分低，去找教授通融一下说不定就能过关。”
　　作者有话要说：　　感谢大家支持啊，抽空去我的作者专栏看看，4个脑洞，喜欢哪个就收藏一下，我个人有点动摇，想开那本《系统匹配的伴侣真香》。


