第49章 有钱人俱乐部
　　这栋别墅的装修早已经不是多年前的模样，许多颜记得九岁来玩的时候，与现在有很大区别。虽然房间格局依然还是差不多，不过每个房间的颜色基调、家具布置、软装饰品都已经与时俱进的更新了。甚至加入了高科技智能化安防系统，真实效果如何两说，不过呢起码给人心理上的感受是安全了。
　　不知是不是为了让他忘记什么，但很遗憾，有些事情他至今依然记得。他记得，却不会逃避，因为他知道只有在伤痛之地战胜了内心的恐惧，噩梦才会真的消散。他要用阳光灿烂幸福的记忆，去抹杀掉往日的阴霾。
　　帝都许氏名下的高尔夫球场，这个地点，是他故意选的。就如曾经暗示郝景丢“垃圾”一样，处心积虑的，绝非偶然。
　　他有条不紊对张张介绍着，这里是客厅，那里是书房、客房……客房甚至还分男女，提前放了浴袍、睡袍以及各种居家生活用品。保证都是最新款最新品，不会有放太久没人用、过了保质期的。
　　张张琢磨着，这是想让她晚上留宿了么？她的运动包里是带了简单的洗漱用品的，但是除了集装箱里那些二手货之外，其余牙刷啊毛巾啊显然都远不如这里客房提供的高档。就算没带换洗的衣服，这里的睡袍浴袍一应俱全，完全是能住好几天的样子。
　　“许总……”张张刚想发问。
　　许多颜却纠正道：“身为女友，你该怎么称呼男朋友啊？韩剧里都喊哥哥，或者你叫我的名字，更亲近一些的称呼才行。”
　　张张有一点不太习惯的说：“好，颜颜……”
　　许多颜起了一层鸡皮疙瘩，却忍住没有直接发飙：“这个称呼挺特别的，平时除了我妈，没人这样叫我。你还是喊我英文名，艾伦，这个听着顺耳一些。”
　　张张把许多颜不喜欢的称呼暗暗记在心中，不知道喊一次能降低多少好感度，是不是好感度刷成负的就能结束这段契约关系了？还有，合同稿呢，啥时候发来，一定要仔细看看条款，别再藏着什么坑，自己不小心跌进去就爬不出来了。
    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x    t   8  0 .  c o m 老域名，可以通过访问(t  x  t 0  2 . c  o  m ) ,(t  x t  0 3 . c o  m ) , ( t  x t 8  0  . c  c ) , ( t x t 8  0  .   l  a ) 备用域名访问本站。   )
　　“颜少，有个突发事件。”本来被派去调查今天会所客人情况的郝景，匆忙跑来，在许多颜耳边窃窃私语道，“刚才听会所经理说，邝夫人约了国内几个阔太太朋友来打球，今天下午就到。经理也是临时得到的通知。除了夫人之外，宾客另有八人，女宾为主，订了紧邻这里的四套别墅。”
　　许多颜面色微变，不过很快就恢复到正常：“正好，我也想向母亲介绍一下我现在的女友，爱丽丝.张。”
　　张张觉得自己不仅是被赶鸭子上架，简直是毛还没拔就直接放火上烤了。
　　“母亲来了肯定住在这里的别墅主人房，不过另外有两间套房，你我一人一间正好。张张就在客房吧。”许多颜很明确的表态，今晚是不打算让张张走了。
　　“艾伦，见到伯母的时候，我该怎么演？”张张假装很聪明的请示了一句。
　　“我和母亲说过你的情况，她不会在意你的存在。但是别人可能会。”许多颜解释道，“母亲很可能是故意邀请了一些有女儿的朋友一起来玩，也或许本就想安排我在这里与什么人相亲。那些名门淑女们，总有想不开的。”
　　张张想，她这一次除了火烤可能还有万箭穿心的戏码了，这个是不是应该提前上一下保险，工伤需要有赔偿的。
　　“爱丽丝别担心，有我呢。”许多颜安慰。
　　“嗯，我跑的挺快，还能徒手碎砖，我不怕。”张张这话潜意识里就没将许多颜算在内。
　　于是许多颜耐心纠正道：“她们都知道我在海外留学的时候有过‘恋爱创伤’，也应该会察觉你与珍妮李长的很像。有我在，在我家的地盘，总不会让你受委屈的。”
　　这句话还有没有别的含义，张张不懂。但是她敏锐的听出了一个关键点：“你说我与珍妮李长的很像？”
　　张张以前看水果本里珍妮李的照片虽然觉得有点似曾相识，却从来没有往这个层面想过。毕竟珍妮李是远在大洋彼岸出身豪门的富贵小姐。与她这种捡垃圾的孤女八竿子打不着的关系，她这还是第一次听到这样的言论。
　　“小景，你是不是也这样觉得？”许多颜将球踢给了郝景。
　　郝景干巴巴解释道：“是啊，身高脸型都很像，只不过张张是短发。”
　　张张觉得自己明白了。怪不得呢，以颜少的颜值和家财想选演技高超的一流明星交往都不成问题。他为什么挑来挑去看上了她这种生手？除了她没背景缺钱好摆布之外，原来是因为她长得有点像他的前女友啊。
　　那个公然甩了颜少的珍妮李，真是坑惨了别人而不自知！
　　远在美国的珍妮李，忽然打了个喷嚏，搂着男模心不在焉，不知为何想起了类似的疑问。颜少当年为什么接受了她，他明明并不爱她。只是因为，他们两人门当户对，只是因为，她对他死缠烂打他无法狠心直接拒绝么？
　　珍妮李一贯都是雷厉风行的，她立刻拨打了郝景的电话。因为许多颜早在分手那天就已经将她拉黑了，从电话号码到脸书、通讯号等各种社交媒体，都迅速拉黑，干净利落的从她的世界消失。
　　郝景面前是许多颜和张张，没想到这种节骨眼上珍妮李打电话来，他问许多颜请示：“说曹操曹操到，珍妮李打电话给我。你说我接不接？”
　　许多颜态度有点恶劣的说：“都是成年人，她现在想和什么男人有往来，关我屁事。”
　　“那我找个私密一点的地方说话去了。”郝景捧着手机要走。
　　许多颜又说：“就在这里听，我怕你出卖我的秘密。”
　　张张机智的说：“艾伦，我想去洗手间。”
　　“……”许多颜这次没什么借口留人，放张张离开，眼瞅着她步履飞快，消失在走廊尽头最远的客用洗手间。不用想也知道，在他们电话结束前，她会一直在洗手间洗手。
　　郝景打开外放，问道：“珍妮，你怎么想起给我打电话啊？我们很久没联系了。”
　　珍妮李说：“我知道当初艾伦送我的许多礼物都是你给买的，你一定很了解他。我突然想问一下，你知不知道，最初他能接受与我交往，究竟是为什么？”
　　郝景说：“珍妮，我承认我是帮着他出谋划策，教他怎么追女友。毕竟他是第一次啊，万事开头难。但是他为什么接受你，这个我怎么知道？我又不是他肚子里的蛔虫。”
　　“那么换一个方式问你，为什么自从我们分手之后，就没听说他再与谁交往。这难道可以理解为，他对我还是旧情难忘么？”珍妮李用中文说这些的时候，身旁躺着的金发男模表示完全听不懂，还用英语嘀咕道，“珍妮，电话那边的男人是谁？你以前的男友么？”
　　“不是男友，是一个男性朋友而已。”珍妮李以温柔的女声安抚了一句，扭头又说，“郝，你骗我一次也行啊。我其实就是想听一些好听的话，哪怕是谎话也行。”
　　“抱歉，珍妮。不要自欺欺人，你那么美丽又聪明，我怎么舍得骗你。对了，更新一个消息，艾伦回国后又开始交往新的女友了，也许他只是更喜欢不说外语的正统中国妞？”郝景最后这句补刀，直接给了珍妮李一记暴击。
　　珍妮李用哀怨的语气说道：“那么打扰了，如果可以，帮我转告艾伦，我对他依然旧情难忘，希望他有朝一日还能再考虑与我复合。如果他答应，我愿意公开向他道歉。”
　　许多颜等着郝景挂断电话才喃喃道：“珍妮这个骄傲的女人啊，她以为我会在乎她的是什么？其实现在想一想，我挺感谢她公开甩了我，让我彻底明白了我究竟想要的是什么。”
　　郝景只能安静如鸡，假装没长耳朵的摆设。他忽然觉得张张真的很明智也很幸运，溜的那么快，不知道就不会有那么重的心理负担，可以任性而妄为。
　　“颜少，你为什么不将心里话和张张交个底？”郝景若有所指的发问。
　　许多颜幽幽长叹：“恋爱可以，结婚这事不是我自己能做主的。我怕终归还是会害了谁。”
　　郝景又问：“那五千万分手费是不是有点少？”
　　许多颜又说：“给多了，她不信吧？”
　　“现在她就信了么？”
　　“现在这个数，至少我妈会信。”许多颜说到这里已经收起了刚才的忧虑，忽然对着走廊里能映出人影的玻璃，慢慢展颜一笑，让唇角调整到合适的角度，向着客用洗手间走去，喊道，“爱丽丝可以出来啦，前女友的电话已经挂断。我们去打高尔夫球吧。”
　　张张知道是许多颜前女友打来的电话，却不知为何打到郝景那里。这中间各种不可被外人知道的情况，她一点也不好奇，乖巧等待在洗手间。直到被叫出来，她惊讶的发现许多颜居然在笑，貌似比刚才开心了一点的样子。
　　许多颜本来就颜值满分，不笑的时候已经很诱人了，笑起来更是“惊艳”，张张默默想，自己词汇还是太贫乏了，这词好像更适合形容女生，男生说来说去也不过是“好看”两个字。如果许多颜不是许氏集团千亿继承人，张张可能真的会被他的颜值诱惑，想着与他更进一步，交个心，做真朋友？
　　她开始反思，自己究竟是为什么不敢把与他的感情当真。即使现在她已经必须要扮演他的女友，她还是一直在忽略逃避，那些明显的信号。
　　她怕什么？他长得不差，温柔体贴，无论他出于怎样的目的，至少眼前当下，他对她看起来还挺认真的。她为什么总想着怎么摆脱怎么结束？为什么不尝试着享受一下？
　　她怕的是承受不起么，还是注定分手的结局时，自己付出了感情超过了那五千万，自己吃亏不值？但是感情真的能用金钱衡量么？结果重要么？过程中，互相配合一下，真的那么难么？
　　于是张张也软化下来，微微一笑，答应道：“好啊，艾伦，我们去打高尔夫吧。”
　　从别墅去球场那边，是可以直接叫俱乐部那边的服务员开电瓶车来接，不必自己带着东西腿着走。
　　这边别墅里也常年放了好几套名牌球具，许多颜和郝景各自拿了一套，许多颜还将张张带来的那套也从跑车后备箱取出来，替她背到了电瓶车那里，交到了服务员手上。
　　服务员接过东西，放好在电瓶车上，目不斜视，对于两男一女的组合也毫无惊诧，相当职业的工具人。
　　张张心里想，她也要多加修炼，当好这样的工具人，更职业一些，没有好奇不起波澜才行。等着拿到那五千万分手费，她就可以做更多的个人投资，实现财务自由。虽然未来十年已经签给了许氏集团，不过只有十年，一晃就过去了。
　　许多颜看张张魂游天外，也不知想什么，他心中就有点来气。自己究竟有什么地方不好，让她这般忽略呢？
　　“小景，你觉得女生为什么会喜欢一个男生？”许多颜忽然发问。
　　郝景还在和秦恳联络，让他务必赶来。本来是不用来的，但是邝夫人下午就到，颜少还想展示一下新女友，这事郝景觉得自己一个人已经应付不来。
　　秦恳也很急，催促司机开快一点，硬是把公司的保姆车开出了赛车的速度。
　　司机还有点担心：“秦总，已经提示超速了，要罚款的。”
　　秦恳说：“罚啊，公司报销。扣分拿我驾照就行。”
　　司机就想，这要有多急的事情，连公司力捧的艺人都直接丢在片场，让秦总如此心急火燎。莫非是秦总的女友召唤？
　　结果开到了荒山野岭里一个高尔夫球场，进入到豪华的会所大门外。只见一个帅哥，焦急的向着秦恳挥手。
　　郝景飞扑过来，来了个热情拥抱，喊道：“秦哥，你可算来了。”
　　司机顿时觉得三观碎成渣了。不过娱乐公司的老板，男女通吃什么的是不是也可以接受？
　　秦恳皮笑肉不笑道：“小景，你驾照给我。”
　　郝景一愣，却基本上毫无抗拒就将驾照递给了秦恳：“秦哥，我今天开车来的，明天开车走还要用。”
　　秦恳就说：“算了，不欺负你了。我驾照上还有分，应该够这一路超速扣分的。”
　　说完这句秦恳拿出自己的驾照给司机，说道：“你走吧，我这边暂时不用车了。”
　　司机是卓华娱乐的员工，自然不可能真用秦总的驾照去销分。作为一个合格的职业司机，交罚款抹分啥的各种资源还是有的。他赶紧将驾照恭敬的递回去：“秦总太客气，这点小事我能搞定。对了，您今天晚上还有个局，需要另外派一辆车来接您么？”
　　秦恳摇头：“不用了。我会安排助理改行程。你回刚才的片场吧。”
　　郝景等着秦恳交代完，便急不可待将他拽到了一个隐蔽的私密地方，嘀咕道：“秦哥，那个合同稿有带吧？”
　　“契约情侣，五千万分手费？”秦恳问，“颜少走火入魔了？我刚才安排助理在找合适的电子版，拿来也要花时间改条款呢。”
　　郝景说：“那也要赶紧弄出合同来。下午邝夫人来了怎么办？她肯定会单独问咱们，张张各种情况。我怎么说，你怎么说，咱们抓紧串好词啊。”
　　“你上次不是说颜少都已经亲自与邝夫人报备了么？？”秦恳一脸真诚看着郝景，“这个锅你背还是我背”
　　郝景压低声音道：“我怕，颜少心里想的和嘴上说的不太一样呢。他想要的，也许并不是契约情侣。”
　　秦恳却很清醒冷静：“这事不是颜少想就能成的啊。小景，我承认这段时间我为了自己的事业有点疏忽了本职工作。我也知道你心软，改变不了颜少的决定。下午见了邝夫人，我会向她解释。毕竟最初的计划，我也有参与。是为了什么，将来的剧情怎么走，我都能说出一些道理。”
　　郝景松了一口气：“那么，走吧，颜少和张张正在打球，看起来和乐融融，实际上……张张其实，也已经很努力的想演好女友的角色吧，但是真的没啥经验。”
　　被评价没啥经验的张张，的确很为此发愁。男朋友该如何正确使用？求助……在线等。
　　明明她一根手指就能拎动的球具包，偏要麻烦男友来拿。球杆她自己会挑，规则她大致都了解，也会看场地选角度，喝口水自己拧开瓶盖就行。完全没有男朋友发挥用处的余地。难道男朋友只能是人行自走提款机？声控的，她看上啥了，吱一声，立刻有男朋友上前刷卡买单？
　　其实抛开了这个球场几十万的会籍门槛，会所内的餐饮消费都还是正常的范围。五星级酒店基本也是这种水平了，人均一顿饭二三百块起步，上不封顶。张张现在卡里有大几十万的存款，腰杆一点不软，如果吃个自助也是舍得花二三百买个位置的，反正她能吃回本。
　　不过，这个地方都是许氏集团的，许多颜干啥都不用额外花钱。男朋友的提款机功能都没有必要存在了。
　　“艾伦，你自己怎么不打球，总跟着我干啥？”张张放好了球杆，找了个视线比较好的躺椅坐下休息。
　　立刻有侍者端来了一瓶几十块的高档瓶装果汁，这是玻璃瓶罐头口的瓶子，一般会用专门的工具开启。瓶子边上还放了个已经插好吸管的空杯子，以及一个精致的小冰桶。
　　没等侍者和许多颜伸手，张张已经轻松拧开了瓶盖，将空杯子里的吸管直接插进了瓶子里，咕嘟嘟吸了一大口。她觉得自己已经很淑女了，如果不是涂了口红，她直接仰头对瓶吹了。以前和同学们吃路边摊大排档，喝汽水喝啤酒都是直接对瓶吹，杯子倒来倒去的费事，喝起来太慢不过瘾。
　　侍者拿着专门工具的手僵硬在半空中。许多颜尴尬的笑了笑，示意让侍者赶紧离开。
　　“爱丽丝，你的力气真的好大。这种瓶盖居然都能徒手拧开。”许多颜违心称赞了一句。
　　张张笑着将金属的瓶盖在手里揉成了一团，又像玩弄纸团一样展开拉平，点点头：“是啊，徒手劈砖，用的可是真砖。”
　　亲眼看到谈笑间被□□的金属瓶盖，许多颜觉得自己的心跳都加快了。真的……好刺激。如果九岁那年，在同样的地方，那个时候张张在他身边，会不会一切就都不一样了？
　　许多颜问：“爱丽丝，你从小就这样有力气么？”
　　居然不怕，不说她怪力女么？张张看许多颜的眼神多了几分复杂，心想着他“病”的不轻呢，也不知道还能不能治疗，于是如实回答：“是啊，从小我就是垃圾场一霸，打遍周边无敌手，比我大几岁的小哥哥们，敢挑衅我的，来一个揍一个，来两个打一双。上学之后，谁不知道我是学校大姐大？”
　　“真的好厉害！”许多颜由衷的赞叹，然后问道，“张张你知道我为什么练太极拳么？”
　　“有钱人家的孩子不是都学各种才艺么？我猜你琴棋书画样样精通吧，骑马射箭太极拳，反正你都会的对不对？”张张漫不经心的回答。
　　许多颜缓缓说道：“因为我小时候啊，曾经被人绑架过。就在这里，在我九岁那年。”
　　张张忽然问道：“所以，你今天是特意约我来这个地方，温故么？”
　　“你难道不是该问，我当时有没有受伤，然后安慰我之类的么？”许多颜的表情满是委屈，“合同没签之前，就不能稍微预热一下？”
　　张张叹了一口气：“别那么高标准要求啊，我这不是没有恋爱过么？水平实在有限，多包涵。我就是好奇啊，你喊我来这里的目的，肯定不是打球休闲这么简单。于是你提起了绑架的事情，我便问问啊。至于你当年怎样，反正还能怎样，你现在不是已经好端端在这里了么？”
　　“好吧，我继续说。”许多颜有点挫败的感受，不过他不想用正常女友的标准要求张张，毕竟他用了契约的方式，他就必须承担这样的后果，“那年我还小，啥也不懂，又胆小懦弱。秦恳和郝景虽然也在，不过那天晚上，他们两个都是跟着各自父母住在附近的别墅，而不是我们那个大别墅。”
　　“你们出门应该会带保镖吧？”张张好奇的问。
　　“国内其实治安都挺好的尤其是帝都。”许多颜几乎都要出戏了，酝酿了许久的忧伤语境再也维持不下去，只好先解释说，“一般在国内我们的保镖啥的都是远距离警戒。我们度假的时候，尤其是在我家自己的产业里，怎么会有什么危险。”
　　“但还是出事了对吧。”张张总算是努力用相对关切的语调配合着问。


