第48章 小白兔的狼皮
　　帝都的近郊有十多个比较知名的高端高尔夫球场，能承办国际赛事的那种。当年在修建的时候就是请国际知名的球场设计大师设计，光设计费一项就能花上千万，项目本身的建设加上土地购置等等花费没有几亿拿不下来。
　　球场建成之后，每一年维护的成本也相当高。帝都的气候许多草都长不好，不是太冷就是太热太干，球场内要维持常绿，喷水、修建草地专门有一批园丁日日忙碌，精细的养护着比种庄稼还消耗人工。
　　除了球场本身，一般在球场内依山傍水的地方还会修建一座大型的会所，以及一些附属的别墅客房。以五星级酒店的标准进行管理，给打球的客人们提供周到的配套服务。
　　张张过去在家乡城郊打工的高尔夫球场，因为是新建没几年，各种标准都追的是国际最顶尖的那批，与帝都这家不相伯仲。但是帝都这家是老牌的高标球场，办过许多知名的赛事，往来都是权贵和超级富豪，早已见不到普通人了。
　　其实高尔夫这项运动在国外并不是富贵人家的专属，只是很寻常的一种全民都能参与的运动项目。不知为何传到了国内之后逐渐变了味道。也可能是国内地皮贵，又有各种奇怪的规划法则，最近这些年更是不让再建新的球场，总之是越管控越被追捧。
　　到了如今，帝都富贵圈子里，好多人交际的时候都选择在高尔夫球场的会所之内。打球还在其次，要的就是这种门槛，这种所谓时尚高端的尊贵体面。
　　坐公交去球场的，肯定是打工的服务人员。正经客人都是司机给开私家豪车来，而且越是好的球场都有专门的会员制度，一年交会费几十万块起步，来不来都这些钱，来了之后某些消费也仍然另算钱的。交不起会员费的压根没资格入门。
　　周六这天一早，郝景就打电话给张张：“爱丽丝，你球杆在我这里，我一会儿开车去学校接你吧，顺路的。”
　　张张当然不会推辞。有人开车捎带她，省了她自己辛苦坐公交过去了。在宿舍换好了一身专业的高端品牌运动服，还戴了个限量款的遮阳帽，背好运动款的包，在大家还没起床的时候，她就已经出门了。
　　在X大门口等了一会儿，张张就看到了郝景那辆骚包的跑车，比约定时间早了几分钟呢。还以为公子哥们都不会这么早起床，看来为了让许多颜开心，郝景也够拼的。
　　车子停稳之后，张张拉开后排那边的车门，毫无防备坐了进去，赫然发现后排居然已经坐着一个人了。
　　“许同学？你怎么在？”张张惊讶的问了一句。
　　许多颜很满意的看到了张张惊讶的表情，觉得比她一派淡定一切尽在掌握的样子多了一些鲜活可爱。他很是受用，哈哈一笑：“我怎么不能在？我和郝景住一起的。”
　　郝景赶紧解释：“帝都房子贵啊，颜少在城里也没什么几进合院大宅子，非让我们就近住在万X书院，说什么熏陶一下文化气质。”
　　张张为了实现帮有钱人“遛狗”的那个兼职设想，研究过X大周边的各种高档小区。其中以万X书院为最。
　　那里房价高破天际，起步的三居“小”套型也是四五千万的，小区内一般都是六七千万一套二三百平米的大四居跃层户型。在寸土寸金的三环内名校云集的地段，人家这“学区房”只盖六层，一层两户，六层带电梯家家电梯入户，户均2~3个车位。小区内湖光山色风景如画，随便一棵树都是十来万的价值，每家每户的入户门据说都是几十万一扇德国定制，纯铜的材料1.8m双扇双开，装甲弹都穿不透。其奢华程度，普通人根本想象不到。
　　关键能住在这里的不仅要有钱，还要有学问。这个楼盘销售的时候，不知是不是噱头，放出话来要求购买者必须提供高学历证明，影视明星煤老板没学历的再有钱都不让买，以确保将来的业主都是具备高层次文化素养的人，利于形成更为优质的高端生活氛围。
　　这种房子在郝景他们的心目中，只能归为不是“大宅子”的分类，听起来很是不满，张张觉得，这实在是有点暴殄天物吧。
　　许多颜别有用心的说：“张同学，听说你学习特别好，什么时候能来我家指点一二啊？我有几门课与你们金融专业的必修课是重叠的，以我的水平拿学分比较困难啊。”
　　聊学习？张张还是能说上一两句的。从学校到球场这段路开车三四十分钟，如果干坐着实在是无趣。于是她顺着颜少的话茬，讲起了那几门课，还了解了一下有关交换生项目的事情。她打听这个不是为了自己，而是为了段茵茵。记得段茵茵一直惦记着这个交换生的机会呢，如果能帮她提前了解一二也好。
    八  零  电   子   书  w  w   w . t   x   t  0  ② . c o m
　　两人各怀心思，有一搭没一搭说着。
　　郝景还时不时插嘴问一句：“张同学，你将来想去藤校读研么？”
　　张张否认：“我将来不打算出国啊，我不是刚从国外回来没几年么？”
　　郝景赶紧回忆了一下那个爱丽丝的人设，许多颜也搜肠刮肚想这段是对应哪段。忽然之间许多颜意识到一个问题，禁不住问道：“张同学，你是不是已经发现了？”
　　“发现什么？”张张的表情很微妙，没想到许多颜还挺敏锐的。
　　许多颜沉声道：“我觉得你已经识破了我们的把戏。是什么时候发现了呢？”
　　“许总，郝老板，你们知不知道用不同的电脑编辑过的word文件，是可以查到路径痕迹的？”张张觉得既然都已经说到了这种地步，再装傻实在浪费时间，还不如直接就在车上摊牌了，“看来你们都看了爱丽丝的人设，XDY是许总电脑的用户名吧？”
　　如果不是车在高速路上开着，许多颜可能直接推开车门逃走了。郝景也万分后悔自己的粗心大意。当初让颜少编辑完了人设，他怎么直接就转发了？他是不是潜意识里总觉得女生对电脑程序软硬件之类的掌握非常有限，他忘了张张是怎样的学霸存在了么？
　　“其实我第二学位要修的是计算机科学与技术，破解个密码、黑到校园管理系统，给指定的人改个学分之类的，对我而言如果没有法律风险，技术上并不难。如果颜少担心学分问题，我可以提供相关服务，看难度和风险有偿收费的！”张张一本正经的开始了自己的推销。
　　“你既然早知道了，为什么还继续装？”许多颜认真发问。
　　“郝总已经支付了三个月的工资给我，我试图毁约还他，他死活不要。那我只好继续履行合同义务了。”张张故意忽略掉许多颜眼中的落寞，硬起心肠波澜不惊的解释，“可是到了今天，车里只有你们两人，我们三个，很私密很封闭的空间之内，天时地利人和，我觉得还是要尽早坦白的。这份兼职不太适合我，我觉得我实在装不下去了。我愿意退回工资，请求你们的谅解。”
　　张张说完，车上陷入了诡异的沉默。她也不急着催他们，甚至做好了马上被赶下车的准备。虽然是高速路，也能在应急车道紧急停车。她下车之后无非是沿着辅路前后走一走，找到合适的公交，照样能返回学校。
　　“张张，你知道我为什么选你么？”许多颜的脸色很阴沉，眼神却带着一种无法形容的迫切，“那次在校园偶遇，我看到你的脸，就认出了你。虽然你比三年前有了一些变化。”
　　“哦，是么，你记性真好。”
　　“我记性不好，只记得住我认为重要的事。”许多颜苦笑，“以你智商，一定记得我那天急着找的纸条上面记的数字。你可知道那些数字是什么意思？”
　　张张心头一紧，来了，终于绕到这个问题上了。那些数字不会是许氏的什么高级机密吧？她摇头，捂着耳朵坚决否认：“我不记得，那么长一串数字怎么会记得。我也不想知道，你可千万别说。请放过我们这种小杂鱼普通人！秘密知道的太多死都不知道怎么死的。”
　　“那是你与许氏签署的委培协议在集团内部的编号。”许多颜用一种很飘的声音叙述着，“我当时花了好一番力气才瞒着身边的人搞到的。”
　　郝景握着方向盘的手心直冒汗，真恨不得自己没长耳朵，或者开的是那种高级轿车，司机与后排之间能直接升起一道隔板，前后隔绝，避免后面的人聊天被司机听到。
　　可惜，没有那么多如果。他都能隐约听出来的那层意思，聪明如张张，又怎么会不明白呢？
　　颜少这是对张张很有心的，蓄谋已久的，想要发展关系的。
　　郝景只能打好辅助，补充道：“张张，那一集装箱的垃圾，也是颜少暗示，让我丢回国内的。”
　　张张却仿佛无心一样，不为所动的说：“所以你们的意思是，蓄谋了这么久准备的游戏，还没玩两天，不想结束对么？”
　　许多颜闭上眼，不看张张那种无所谓的表情，也不想让自己的真实情绪通过双眼表露出来，只一字一句的问：“你始终认为这只是有钱人的角色扮演游戏，对么？”
　　“难道不是么？而且我失败了，并不是合格的演员。破坏了你们的游戏心情。”
　　“虽然我很不想这样说，可是我只能这样说了。”许多颜散出了一直收敛的那种上位者的威压，猛然睁开了眼，藏起了所有的青涩和温柔，“你早知道我是谁，也应该明白，我可以让一个毫无背景的孤女彻底从这个世界消失。所以不要再任性，不要逼我。我只给你一条路选，希望这一次你不要选错。”
　　利诱不成，瞬间黑化，开始威逼了？张张从没有这么近距离见过如此有威慑力的男人。一直以来许多颜给她的印象，都是那种很乖的小白兔，英俊斯文还傻里傻气的。其实，那只是他在她面前演戏吧。
　　真正的他，如果不想哄着她了，会很吓人，大灰狼批着小白兔的皮依然是大灰狼。
　　张张真的不想人不知鬼不觉从这个世界消失，她才十八岁，知识的海洋里没玩够，花花世界都没看全呢。
　　“请许总指示！”张张答应的很干脆，眼睛都不眨毫不犹豫，放低姿态。
　　“现在立刻答应与我交往，做我现任女友。等我玩腻了，才可以分手。”许多颜很流畅的说着，就像是在谈一笔很寻常的买卖，“你缺钱对不对？交往期间所有花销都是我出，到时我还会给你五千万分手费。”
　　“口说无凭，签合同！另外，许总预计会玩多久？”张张也进入了谈买卖的状态。
　　“按照以往的经验，一年左右？”许多颜这句说的底气明显有点不足。
　　张张却没觉得真会那么久。
　　有钱人喜新厌旧，五千万对许多颜也不是很多钱，随随便便就拿出来了。再者男女交往，肯定还是需要两情相悦才能维持长久，自己这种没心没肺敷衍了事做戏的状态，相信许多颜应该很快就会腻歪了。
　　所以，她只盼着赶紧签合同，早死早投胎！很可能一两周之后，自己就能真的暴富，获得五千万，实现财富自由了！
　　“小景，合同稿你有么？”许多颜问，声音之中没有任何气恼，仿佛理所当然，谈成了某个生意，要写合同一样。
　　“我没有，我这就问问秦恳。”郝景没想到事情转瞬之间就发展成了这个样子。直接跳过了一大段，跳到了契约恋爱、分手费这段剧情？他打开手机外放，拨通秦恳的电话，“秦哥，有空么？”
　　秦恳的电话那边传来了一阵嘈杂声，可能是在片场，男女老少各种杂音。最近他亲自陪着卓华娱乐力捧的艺人做综艺和应酬，护花使者一样早出晚归的，若不知底细的，还以为他移情别恋与这个艺人有什么苟且呢。
　　“小景，我正忙，有事一会儿说行么？”秦恳回复了一句。
　　郝景喊道：“秦哥救命啊！”
　　“啊？怎么了，你又捅什么篓子了？”
　　“还能有啥要命的事情！我前天晚上和你说的那个，事关颜少的大事。”
　　郝景只提关键词，秦恳瞬间明白了。他赶紧甩开身边的人，找了个有隔音的房间，关好了门。
　　郝景听见秦恳的电话那头终于安静下来，才继续说：“那个事啊穿帮了，张张主动摊牌了！她都知道了。然后，颜少说要签个新合同啦，契约女友，分手费五千万！你有能参考的合同稿么？”
　　“艹！小景你睡醒了么，做噩梦了吧！瞎说什么？”秦恳第一反应是郝景耍他，自然是态度恶劣。
　　郝景没说话，也不解释，直接请示：“颜少，要不你亲自和秦哥说？”
　　于是秦恳听到了许多颜这些年都很少见的格外深沉严肃的声音：“不是开玩笑，秦哥，有合同稿么，发我一版。”
　　“啊啊啊！”秦恳说，“你们在哪里，究竟发生了什么！我立刻赶过去，还有用么？”
　　“人不用来，你忙你的事情吧。合同稿早点发来就行。”
　　郝景却解释道：“我们在去XX高尔夫球场的路上。你看情况吧，颜少心情不太好。张张也在车上……”
　　秦恳叮嘱道：“你盯着点，大家都别冲动，我这就赶去球场！”
　　许多颜坚持道：“我们都心平气和的谈买卖呢，公平交易签合同，没你想的那么恐怖。”
　　“好好！”秦恳没多说，赶紧撂下电话。颜少这种状态，明显很压抑很不爽，隔着电话都能听出来，还不恐怖？球场可是许氏自有的，荒山野岭的那么一大片，前不着村后不着店，这地方要是埋个人，很不容易被发现呢。
　　没想到张张胆子那么大，居然敢如此草率，孤身一人就摊牌了？她以为她是谁？她感觉不到许多颜的愤怒么？
　　“颜少，你别生气。”郝景能猜到秦恳在担忧什么，于是也试图安抚一二。
　　许多颜却忽然笑了：“我生什么气了？继续游戏啊，换个玩法，签个新合同而已。张张那么聪明，一定不会胡来的，对不对？这一次的五千万，不是先给。若是演的不好，可要倒赔钱的。我把这些条款都加在合同里，免得她又消极怠工。”
　　郝景机智的提醒道：“颜少，张张是能徒手碎砖的，我查了校内论坛上还有被生生掰断的铁管残骸照片。应该不假。”
　　“我知道，我还是太极传人内功高手呢。”许多颜满不在乎道，“这事情就这样定了。仁义不谈，买卖在就行。”
　　“颜少，慎重。”郝景觉得许多颜有点走火入魔了。
　　许多颜却一脸很清醒的样子说：“小景，我一直在想，张张之前为什么不肯配合，为什么不愿意按照你的设计继续装有钱人。后来我想明白了，是你给的工资太少啊。一分钱一分货，想让她演真一点，配合的好一点，开高一点工资就行，对不对？五千万，应该能好好演一场戏了，对不对，张张？”
　　“必须能，许总说的对。”张张答应的很痛快，“只是毕竟没有受过专业训练，也没有恋爱的经验。女友该怎么演，还希望有人指导一二。”
　　这句话把郝景都气笑了，还好他是在前排开车，脸可以一直看前边，只耸动的双肩稍微有点可疑。他忍啊憋啊，半天只说了一句：“颜少，前面马上到球场了，咱们接下来怎么办？直接去会所，还是先去你的别墅里稍事休息？”
　　“我们先去别墅吧，你到时问一下经理，会所那边有没有我们不方便见到的人。”许多颜吩咐了一句。这个球场的所有权是许氏，不过平素也对外营业，有专门的职业经理人管着，恰逢周末，客人比平时会更多一些。许多颜不会因为自己的私事，耽误了这里正常的运营，当然也能利用身份便利了解到普通客人往来的名单。避开不想见到的人。
　　球场里一共十几栋别墅，都不是那种单独的住宅产权，而是属于这个球场的配套商业运营场所。不过每一栋都修建的相当私密，各有院落彼此隔绝，既能享受酒店的高档服务，随时去打高尔夫球的便利，居家住宅该有的那些设施也都一应俱全。客人若包下来常年居住，并不比正经的居住类别墅差。
　　其中一栋临湖视野最好的五百多平大别墅，是许氏自留的，不对外开放。许多颜记得小时候自己跟着爸妈来这里度过一次假，那次经历还真是很难忘呢。后来帝都的生意许多应酬，或是招待贵客，父亲也会安排在这里的别墅。他就很少再来了。
　　最近这几年，许多颜父母的生意重心偏向国外倾斜，常年飞世界各地，帝都这边的高尔夫球会所和别墅反而来的少了。
　　即使常年没人来，别墅内仍然是定时有人打扫，一应生活物品都维持着随时可以使用的状态，室内不染纤尘。
　　郝景将车停入车库，许多颜还特别绅士的自己抢先一步下车，绕到张张这边从外面给她拉开了车门，用手扶着车门上框那边，以免她个子高，出入车子的时候磕到头。
　　真可谓是绅士典范，体贴男友。
　　张张内心感叹了一句，莫名想起了水果本里许多颜与珍妮李交往的那些场景照片，看来颜少在谈恋爱方面应该是有一定心得体会了。她是不是占了莫大的便宜？对比之下，她这种没开过窍的生手，不知道他能忍受多久？
　　实际没有过恋爱经验，理论她也匮乏的很。从小到大，张张很喜欢看书，但这并不包括言情小说。不是说她一点娱乐类的读物都不看，她只是对一般女孩子喜欢的那种小情小爱没感觉而已。如果有时间，她宁愿多看一些科普读物或者是科研期刊，再不然是金融类、计算机科技类前沿杂志，或者是当代名人传记。
　　这大概是个人爽点不同？
　　因此真的轮到她来演别人女友的时候，她其实是没有底气的。要不然今晚回宿舍的时候恶补一些霸道总裁爱上我之类的狗血言情看一看？当然，也可能今晚她根本回不去宿舍了。
　　“别紧张，谁都有第一次，慢慢来。”许多颜甚至还安慰她，语气温柔的与刚才那种狠戾判若两人。
　　他这么快就已经进入角色了么？他们的合同还没签呢！


