第41章 晚会的亮点
　　看许多颜毫不知情，非裔同学也是一脸惊讶，随后莞尔道：“看来他们还真是偷偷给你报名，没有告诉你呢。”
　　许多颜并没有多么慌张。亚裔在藤校就经常被捉弄，尤其他这样看起来特别乖的，这与有钱没钱没关系。当然那种人身攻击或性质特别恶劣的，许多颜也会用法律的武器捍卫一下，砸钱请有名的律师告到那人再无翻身的可能。
　　其他无伤大雅的，他都不太在乎，就当是丰富人生阅历了。这次被另外几个交换生算计，说起来并不是勉为其难做不到的事，他淡定道：“就算报名了，我本人不知道，也没有参加过彩排，他们还能执意让我上场么？这可是全校表演。与藤校那种迎新舞会里即兴的小节目完全不同的。”
　　非裔同学特别义气的说：“没事，别担心。我们报了两个节目，一个是我的饶舌演唱，一个是你的武术表演。我每场彩排都参加了，还帮你请假说你那个不用练，到时候直接上场演就行。”
　　“你们究竟给我报的是什么节目？”
　　“就是你那个最帅的太极拳表演啊！”非裔同学一本正经道，“武林高手独门绝学，岂能提前演练了，被人偷师怎么办？”
　　许多颜内心哀叹一下，他那花拳绣腿在美国糊弄一下老外还行，真在国内表演的话，万一遇到了行家高手，还不贻笑大方了。
　　“我没带表演服装啊。”许多颜给自己找借口。
    八_零_电_子_书 _w_w  _w_ .t _x_t_ 0 _2. _ c_o_m 
　　“你今天穿的西装革履就挺好的。你们香港电影里不都是这样演的么，黑帮老大平时西装革履斯斯文文的，跟人干仗的时候，直接西服外套一脱，衬衫袖子卷起来，露出酷炫纹身，就是一条好汉。”非裔同学的中文词汇水平相当丰富，估计平时还经常看功夫电影。
　　“穿西服耍武术的那都是演员，尤其你们的好莱坞的演员还要加特效的，不能当真。”许多颜反驳了一句，“算了，我先喊人将我的演出服送来吧。到时候看情况，总不能让交换生这边被校方鄙视了。”
　　许多颜倒不是真这么好的脾气，只是想到自己各科堪忧的成绩，怕交换生期间根本完不成必须的学分。如果能抓住机会配合表演一下，在校方领导和教授们面前刷个脸熟好印象，将来跑去求他们高抬贵手过及格线，总还是能有点借口和几分底气的。
　　最起码，让学校的人知道，他不是那种孤高冷傲不合群的废柴富二代形象，他也是有点才艺，愿意积极参加学校活动的乖学生。
　　另外，迎新晚会，作为大一新生的张张应该也在台下观看吧？比起实在拿不出手的学习成绩，许多颜对自己的花拳绣腿还是有那么几分信心，敢炫耀的。他继承了母亲舞蹈的天赋，虽然真功夫还没练出来，起码台上表演的可观赏性是大大有的。
　　许多颜给郝景打了电话，让他将演出服送过来，郝景屁颠屁颠应了，说半小时内赶到。反正交换生的节目比较靠后，许多颜倒也不急。
　　晚会正式开场前，前排坐席上又来了两个姑娘，一个拄着双拐，一个是搀扶她的。许多颜还绅士的站起来，给人家让了一下位置。
　　没想到这俩姑娘就像脚下生了根，愣愣站着，盯着他双眼放光，仿佛是猛禽发现了猎物一般。看得他一阵发毛。
　　陆凤娇的呼吸都急促了，双脚发软，扶着冯桂金的手颤抖的厉害，激动啊，没想到助人为乐也有好报的时候。冯桂金的位置居然与最帅交换生离得那么近，周边还都是金发碧眼的外国学生。太赏心悦目了！
　　这真是，怎么形容呢，她恨不得此刻断了脚的是自己，呜呜。
　　冯桂金却特有公主范儿的说道：“凤娇，你没事吧？咱们先坐过去。虽然是一个坐席，不过这都快开演了还有空位置，要不你也坐在前面别回去了吧。我万一要出入去卫生间，没人照顾不方便。”
　　陆凤娇这才从二次元清醒过来，谢了帅哥，扶着陆凤娇往里面的座位去。
　　那个叫杰克的非裔同学却热情的用不标准的普通话招呼道：“那个残疾的姑娘，坐我这边，我的位置在外边，和你换，更方便。”
　　啊？其实也好吧，那边位置和帅哥只隔了一个走道，都是把边，的确比里面的位置更方便一些。
　　冯桂金倒是没坚持，拄着拐杖承了非裔同学的情。陆凤娇也跟着去那边，用流利的英语与人家聊了几句。
　　非裔同学是正经美国人，而陆凤娇的发音是偏美音的，当年也是跟着一个美国老外学了不少，连俗语都讲的地道。非裔同学听得亲切，两人聊的也投机，还加了通讯号。
　　冯桂金英语考试成绩不低，不过口语和听力都是应试教育出来的，水瓶有限，只能听得一知半解，不敢插嘴，眼睛还偷瞄走道那边的帅哥，手里握着手机，暂时不太敢明目张胆偷拍。
　　陆凤娇聊了两句已经套来了最帅交换生的好多消息。比如许多颜人家本来就是中国人，平时住在校外诸如此类。
　　不过眼瞅着刷啦啦又来了一票同学，陆凤娇毕竟是没有前排座位的票，脸皮不够厚，不敢随意占了旁人位置，只好恋恋不舍离开了。临走她还给冯桂金的通讯号留言，让冯桂金见机行事。
　　冯桂金答应了之后，偷偷开了手机照相界面，无奈她的手机型号比较老旧，会场观众席的灯光暗下来之后，屏幕一片黑，除非打闪光灯，否则根本拍不到人影。
　　身边那位非裔同学更是热情的又用中文和她说话：“美丽的女士，原谅我刚才措辞不当。你的同学解释了，说你只是摔伤，并不是残疾人。”
　　“是的。你好，我叫薇薇安，谢谢你。”冯桂金打了招呼，不太想分神应付别人，就提醒道，“表演马上开始了，还请回位置就坐吧。”
　　非裔同学本来是站在过道里，一看这场景，终于还是放弃练习中文口语，坐到了原本属于冯桂金的位置。
　　片刻之间，前排所有空位都坐满了。就连后排也挤的满满当当。
　　陆凤娇回到新生那边的坐席，惊喜万分的在宿舍群里发消息：你们知道我刚才看到谁啦？那个最帅交换生，就在薇薇安附近的位置，近景清晰真人！我还知道他是中国籍，不是老外。
　　许多颜的名字，陆凤娇早就从段茵茵翻拍的证件照那边看到过，只是她更关注的是颜值，并没有想在三次元与这人结交，所以也没按照名字搜索真人背景。
　　段茵茵这两天顺手搜索过，不免提示道：许多颜，与许氏集团千亿继承人同名同姓。
　　冯桂金不以为然写到：看校园偷拍照，他不是就开一辆帕萨特么，不太像那么有钱的贵公子吧。
　　张张并没有在宿舍群发言，而是小声对段茵茵说：“那辆车看起来像帕萨特，实际上是辉腾，市价一百多万吧，二手旧车都比帕萨特新车贵的多。”
　　段茵茵不禁咋舌，在群里写：那是百万豪车辉腾。
　　冯桂金不说话了。
　　陆凤娇打圆场：薇薇安加油，一定要拍到近景照片啊！肯定能引爆论坛。
　　冯桂金只能写：太黑，拍不到。
　　陆凤娇惋惜感叹，不过也没那么执着，总体来说迎新晚会相当精彩，她很快就被台上的节目转移了注意力。
　　冯桂金本来就是近视，黑暗里看东西模糊，现在又没有下手的好机会，只能暂时作罢。好不容易盼来了晚会中场休息，观众席这边的灯光亮了一些，她才赫然发现，许多颜的位置居然空了。
　　她抬眼看见那个非裔同学溜到了走道里，于是问道：“杰克，许同学去哪里了？”
　　“一会儿我们交换生有节目，他应该提前去换服装了吧。”杰克解释了一句，“下两个节目之后，就是我的饶舌演唱了，我也要去准备一下。等我上场，你可要给我喝彩啊！”
　　“谢谢，好的。”冯桂金敷衍了一句，赶紧低头在宿舍群发消息：许多颜一会儿有节目。
　　陆凤娇差点叫出声，嘴上嘀咕着：“你们谁的手机像素高啊，能帮我摄录一下许多颜的节目么？”
　　段茵茵低头一看群消息，提醒道：“凤娇，你干脆去前面走道里候着。近点总比咱们这些后排的位置强。我们在后面帮你掠阵，能拍成啥样随缘吧。”
　　陆凤娇点头：“说的太对了，那我先过去猫着。”
　　陆凤娇走后，段茵茵摆弄着自己的手机，她们这边太靠后视角也有点斜，看节目还凑合，真要拍摄站在舞台上的人，效果并不理想。
　　张张低声问：“你还真帮她拍啊？”
　　段茵茵将手机屏幕拿过去，解释道：“你看，咱这里拍出来也就是个大场面，前面精彩的节目我都录了，也不是有啥针对性的。这算是大学精彩生活的纪念啊。”
　　张张一想也对，迎新晚会明明是公开表演，也没说不让同学拍摄录像，舞台上的人被拍了又能如何？只是她并不想拍这种素材，还不如省着点手机空间，拍知名教授的讲座呢。
　　段茵茵也不勉强，随意问道：“张张，你那个手机不是水果牌的啊，不太符合你有钱人的风格呢，拍摄功能如何？”
　　张张只好低声说：“我这个是Versace的高定手机，比水果的贵一些。但是拍照功能一般吧，没觉得比国产机好在哪儿。”
　　她没吹嘘这手机二三十万的价格，段茵茵却恰好听说过Versace的高定手机。以前同学里有个富贵人家的大小姐，号称生日的时候得到了这个礼物，二三十万一部手机。东西是真是假先不说，反正那位大小姐平时是不舍得用的，据说就一直收在家里和古玩一样供在架子上，只能看不能摸。
　　“哇？”段茵茵夸张的将本来要伸向张张手机的手缩了回去，彻底打消了借手机的念头，“原谅我孤陋寡闻，只听说没亲眼看过这种高端的东西。你手机这么贵，一定要拿好。万一被磕碰了，我都替你心疼啊。”
　　“你就嘲讽我吧，唉。”张张无奈道，“我不说，光看样子，你是不是觉得这手机也很寻常的？”
　　“的确啊，贫穷限制了我的想象力。就像你说那个辉腾和帕萨特一样，明明看起来还挺像的。”段茵茵并不介意暴露自己这方面的无知，反正奢侈品之类的与她的世界无关。
　　其实张张也不是单纯从外观就可以分辨辉腾和帕萨特的人，那天如果不是被拉入车内，手没碰到车门，她也不知道这低调的豪车居然那么贵。关键人家许多颜买车不是因为贵或者车好，而是需要一辆性能不错看起来又低调的车。
　　张张以辉腾的视角看到的场景是，许多颜压根没自己去试车，而是到了帝都后打电话给特助说了需求，随便买了一辆现车，特助给开回来停到万X书院的地库里。
　　许多颜给车子里加的唯一装饰，就是那个铜钱吊坠。
　　这就是许多颜现在开的车子，与三年前那个骚包的跑车风格完全不同呢，低调了太多啊。可惜，颜少再怎么伪装低调，也还是个实打实的超级有钱人，思维逻辑肯定是与一般正常人有区别的。
　　张张的心思飘到了下周末的那个高尔夫之约，原本因着自己会打高尔夫球这件事还有点底气，现在看来说不定早已经漏洞百出了。那些有钱人的想法和价值观，与她这个捡垃圾出身的人差异之大，怕是以她的贫乏想象力根本无法预料的。说不定下次见面，她就会被当场戳穿，打回原形呢。
　　所以她应该早点做好充足的心理准备，不被发现就继续混着，万一被察觉她是装的有钱人，那她干脆当面痛快就认了。顶多是被那些真.有钱人羞辱一下，又少不了一块肉，只要不耽误卖二手货的正经生意，什么委屈都先忍着就是。
　　不过放长远看，她与有钱人毕竟是三观有差异的，张张觉得自己不该将未来副业全押在二手奢侈品这一门生意上，等攒足了本钱，她应该试着用金融方面的专业知识，从小的投资项目开始做。
　　以自然人投资者的身份，挖掘有潜力的初创项目，帮助真正有需要的企业孵化成长，等那些企业上市，她就能得到更丰厚的回报了。
　　“快看，许多颜上台了！”段茵茵一声喊，将张张的思绪拉回了现实。
　　中国古典的背景音乐随之响起，只见一个穿着白色丝绸长衫的帅哥缓步走上台来。他的衣服明明是白色，却绣着金丝云纹，在舞台灯的映射之下，如金鳞一般闪耀着迷之光彩。
　　女主持人兴致勃勃在旁边介绍道：“这位是来自藤校的交换生许多颜同学，他今天带来的是太极拳武术表演。彩排的时候我们都没见到过呢，据说是名门传人，真正的高手，一招一式难得一见的，大家可要擦亮眼睛仔细看啊。”
　　拳还没打呢，光是看帅哥的脸，台下一通闪光灯就已经噼里啪啦开始拍了起来。
　　原本就有一众帅哥爱好者，这时候更是控制不住自己的手脚，纷纷从座位上起来，涌向台前，希望能拍到更近一些的镜头。
　　毕竟许多颜平时连上课都是戴墨镜和帽子的，很少能露出真容。如今在台上，飘然若仙，满分颜值无遮拦全脸都给大家看的机会，实在太少了。
　　陆凤娇庆幸自己早知道了消息，占据了一个还算不错的位置，脚下踩着也不知道是什么的箱子，总算不再矮人一头。高高举着手机，开始了最高分辨率拍摄。
　　在藤校，大家激动是因为看中国功夫，欧美同学尤其是女生，对许多颜这种过分秀气精致的容貌并没有如此疯狂的表现。到了此时此刻，面对观众席那么夸张的反应，他终于领略到了东西方审美的差异。
　　好吧，他假装下面都是萝卜白菜，放空身心，硬着头皮把已经烂熟于胸的招式耍完，近几个月都没太练了，其实有些生疏，但台下叫好声不断，让他恍然间还真以为自己是当世不二的高手了。
　　女主持人早就看的神魂颠倒，光顾着拍照，忘了接下来要说的台词。
　　鲁丰一看这种阵仗，赶紧顶上去，忽悠道：“各位同学醒一醒！该拍照的拍完了吧，后面还有更精彩的节目呢。十分感谢许同学的表演。”
　　“承让！”许多颜酷酷的说了两个字，抱拳拱手行了古礼。
　　离得近的几个女同学惊声尖叫：“帅哥别走，再演一个！”
　　还有更大胆的喊着：“帅哥，我要给你生猴子！”
　　鲁丰有点看不过去，灵机一动扯道：“不知大家还记得新生军训联欢时那位巾帼不让须眉的高手么？”
　　底下立刻有男生起哄：“记得啊！那个徒手劈碎一摞砖的女汉子！”
　　鲁丰又道：“也不知这两位谁的武功更胜一筹呢？请那位女同学上台来，好不好！”
　　台下就有吆喝着让女汉子上场与帅哥比试一番的。
　　张张周边知情的那几位同学也都忍不住往她这边看，满眼期待，希望她能上场，再拖延一下帅哥，最好两人来一场高手对决。
　　张张苦笑摇头：“人家是名门拳法真功夫，我就只会打军体拳，别丢人了。你们想看帅哥，自己上台去看。反正人家也不知女汉子是谁。”
　　许多颜一看大家都被女汉子的事情吸引着往台下找人，他觉得机不可失失不再来，果断脚底抹油，从后台溜了。他早有先见之明，计划好的就是登台表演之后，立刻回家，演出服都不换，那一身价值不菲的西服革履都直接扔在舞台更衣室顾不上要了。反正绝不能等晚会结束再走，那样容易被堵。
　　后台那边角门，郝景一见颜少穿着演出服小跑着出来，赶紧拉他上了自己的车，啥也不多问，狠踩一脚油，车子飞窜出去，三五分钟之后就已经离开了X大。


