第42章 周末小插曲
　　不管是不是功夫高手，这位最帅交换生逃跑的速度堪称一流。
　　接下来的节目是那位杰克的饶舌演唱，好多女生已经没心思去听，反应较为冷淡。好在会场有专人维持秩序，除了表演节目的人能从后台出入，旁人是只能在观众区活动，一时半刻不可能溜出去追人，唯有干坐着魂不守舍等晚会结束。
　　杰克演完节目，垂头丧气回到座位，干脆就坐在了许多颜空出来的位置上，问冯桂金：“薇薇安，难道刚才我的表演很差劲么？”
　　“这倒不是。”冯桂金其实对外国人还是有一种天生的敬畏，便安慰道，“你演的很好。如果能在许同学之前登台表演，或许效果能更好呢。”
　　“原来你们中国人对功夫也这么狂热呢？他是不是真高手？”杰克好奇的问了一句。
　　冯桂金光注意看脸和拍照了，哪懂太极？以己度人，又存了不让外国友人失望的心思，就说道：“许同学大概就是长的帅，大家光看脸了。”
　　无论民族和肤色，世上大多数人都是爱听奉承话的。杰克在冯桂金的安慰下渐渐恢复了元气，同时也觉得这位拄着拐杖的中国姑娘很是可爱，就像时尚杂志上有东方韵味的模特，高颧骨小眼睛单眼皮塌鼻梁厚嘴唇。唯一有点不好看的是戴了一副不够时尚的眼镜，如果摘了眼镜，还能见到长长的睫毛。
　　“你真是位善良的东方美人。”杰克由衷的称赞了一句。在欧美国家，许多时候大家都不会避讳称赞旁人，尤其是对美丽的女士，称赞外貌也不一定是存了什么不健康的念头。
　　自幼在小县城长大的冯桂金，除了被夸学习好以外，对自己的外表一直有点小自卑。这时候乍然听到外国友人如此称赞，觉得受宠若惊，只能连连道谢一番谦虚。内心深处却想，果然东西方审美是有差异的，时尚杂志上亚裔美女们的容貌在国人看来实在不入流，但在外国人眼里，应该就是东方美人的代表了。
　　所以她一定要努力学习，到国外去，享受那样国际化的审美带来的尊重与荣耀，早一点离开土生土长土里土气的家，离开目光短浅的父母，奔向她向往已久的“自由”与“民.主”。
　　说不定到了国外，她的模样大受欢迎，她有名校背景找到体面的工作，能够被那些年少多金英俊潇洒的老外捧在手中好好呵护，将来结婚也嫁老外，生几个混血，再不用回到落后贫困的家乡。
　　虽然杰克是非裔，不太符合冯桂金的审美，但杰克是美国人，还是藤校的学生，一看就是前途无量的大好青年。而且杰克的中文非常好，起码交流没障碍。冯桂金暗中思量着，先攀上杰克的关系，趁机多了解藤校的情况。等来年X大有去藤校交换生项目的时候，她一定要力争名额，早点去富饶发达的美国涨涨见识。
　　“杰克，我的英文口语一直不太好，以后有空你能教教我么？我也可以陪你练习中文，带你了解中国文化。”冯桂金略有些矜持的询问。
　　杰克哪想到后面那些弯弯绕，点头应道：“那太感谢你了，薇薇安，以后我们常联系。”
　　搞定了杰克，冯桂金并不能完全满足。毕竟有许多颜珠玉在前，颜值高身价更高。冯桂金虽然心知那种千亿继承人犹如天上的月亮，她只能在地上仰望而已，却还是无法控制内心强烈的向往。
　　哼，你们这些有钱人！冯桂金暗暗下定决心，有朝一日她也要成为上流社会有钱人一员，实现财务自由，随便穿四千块一双的拖鞋，擦几万块的化妆品，买啥都买双份，用一份扔一份，宁愿坐在百万豪车里哭，也不能再被人戳着脊梁骂穷。
　　张张和段茵茵随着大流回到宿舍，等了许久才见陆凤娇搀扶着冯桂金回来。陆凤娇依然魂不守舍。
　　段茵茵将自己手机上录制的许多颜的节目单独发给陆凤娇，还说：“凤娇，你离的近拍到什么好镜头没？我拍得一般，要不咱们找学生会问问，迎新晚会的全程录影应该都有的，肯定比咱们拍摄的专业。”
　　陆凤娇眼睛一亮，先客气收下段茵茵的视频，又兴致勃勃跑出房间，找薛雯去问学生会那边的情况。薛雯一入学就递交了金院学生会的申请，想来很快就能获得入会批准，虽然不是什么大干部，那也是学生会的小干事了，知道的消息一贯比普通同学多。
　　没一会儿陆凤娇满眼带笑跑回来：“薛雯果然有门路，她说晚会有全程的录影，不过等着剪辑好了才能拿到。让我别着急，哈哈。我再去论坛看看，说不定有人能爆出其他角度的清晰照呢。”
　　说完，陆凤娇立刻打开她自己的手提电脑，开始查阅论坛消息。
　　“凤娇，今天你和杰克聊天口语那么棒，都怎么练习的啊？”冯桂金与陆凤娇沉迷二次元的心态不太一样，她自从知道许多颜高不可攀之后，就对单纯欣赏“美.色”兴趣缺缺了，她如果有精力，肯定还是用在能实现的“正途”。
　　其实段茵茵也想知道怎么提高口语能力啊，不免竖起耳朵听经验。
　　陆凤娇随口说道：“就是多找几个外国人练练呗，没啥特别的办法。我们那里有个旅游景点，去旅游的外国友人挺多的，我姑姑家开茶馆的，我没事就去店里帮忙，顺便和客人聊天，抓住那些母语是英语的人多说几句，如果可以就加好友，没事也能发个语音说几句。”
　　冯桂金一想果然如此，就提议道：“刚才杰克说他想多找人练中文，我也正好想练口语。我们有空一起吧？说不定他还能叫上其他外国友人。咱们组建外语学习社都行了。”
　　后面这几句都是冯桂金主观想象，顺嘴胡说的。
　　陆凤娇一听却有些心动，她专英八级，平时与中国同学练英语显然不过瘾，远不如与母语是英语的人多交流进益更大。既然冯桂金已经与杰克约了，她也不妨多找几个英语爱好者一起，真的成立一个外语互助学习社。她们练英语，也免费辅导人家学汉语。
　　段茵茵也很赞同，这种利于英语学习的课外活动一直是她关注的，虽然不喜欢冯桂金，却不能为了讨厌一个人就让自己失去了学习上进的机会。她说：“凤娇，你若真搞个学习英语的社团出来，我肯定支持，第一个申请加入。”
　　陆凤娇越发有信心，甚至思量着，那个杰克与许多颜是认识的，说不定还能从杰克那里再搞到许多颜的一些私房照片呢。不就是组个社团么？难不倒她！
　　“那我明天问问院里的学生干部和辅导老师，如果真能建立社团，我拉你们入伙，你们可别推辞。”
　　张张听说了杰克与许多颜他们是认识的，内心深处并不太想与这些人产生太多瓜葛。不过肯定不会当众就表态说不参加，那样显得太不合群，怕打击到陆凤娇的信心。
　　“明天周末没课，咱们就一起去找学生干部？你们陪着我，我才敢呢。”陆凤娇问大家征询意见。
　　张张只能推辞：“对不起，你办社团我们肯定支持。不过明天我和茵茵已经约了朋友。”
　　段茵茵点点头：“是啊，我们答应给人当导游，已经安排好了。”
　　冯桂金阴阳怪气嘲讽道：“茵茵，你做兼职赚点零花我还能理解，张张那么有钱，怎么还要给人家当导游啊？”
　　这种针对性的问题，张张不能回避，如实解释道：“那是我高中法语老师的朋友。他们不会说英语和中文，来帝都旅游。我对帝都又不太熟悉，只能请茵茵帮忙了。”
　　“不会讲英语和中文，你们还怎么导游？”冯桂金一脸不信。
　　陆凤娇则好心问道：“你们需要帮忙么？我虽然不会说，不过简单法语单词还是能听懂一点。”
　　冯桂金却道：“凤娇不要烂好心了，她们故意瞒到现在，就是不想让咱们知道啊。你凑什么热闹。”
　　段茵茵一听就急了：“薇薇安，你的脚伤还没好，就算告诉你，你也去不了。凤娇那边有正事忙，我们……”
　　张张不像段茵茵那么软和，直说道：“是我不想告诉你们的，你们不要怪茵茵。我的法语虽然没考过级，不过给人当导游勉强还行。我招待老师的朋友，想邀请谁是我的自由。薇薇安，小陆，不管你们信不信，我并不是嫌弃你们。只是与茵茵更熟络才求她帮忙。而且外国友人包的商务车能搭乘的人数有限，多一个就坐不开了。”
　　“你那么有钱，多租一辆车不就行了？”冯桂金管不住自己的嘴，又讥讽了道，“我穷，行动不便被嫌弃就算了。为什么不能告诉凤娇？都说明白了，凤娇也不会赖着你非要去，对吧？”
　　“对，你说的对。这件事是我做的不地道。我当初不该瞒着你们，应该都讲明白了。”张张认下这条，话锋一转道，“那我以后但凡有个什么私人活动都要和同屋每个人讲一遍，说清楚么？”
　　陆凤娇虽然一开始被挑拨的不太开心，可是听到这里已经能醒悟到关键问题：“大家别说了。我赞同张张的意见，每个人都有自己的隐私，也有自己兴趣相投的朋友。薇薇安，你不用替我鸣不平，我正好周末还有别的事情呢。”
　　这时杰克给冯桂金的通讯号上发了语音，她冷哼一声，就借故戴上耳机听语音，算是暂时揭过此节。
　　周六一天，张张与段茵茵早出晚归，带着法国朋友在帝都城内的几个景点开心游玩，顺便还去几家老字号品尝了特色美食。张张请了一顿午饭，法国朋友则主动支付了晚饭的账单。等她们回到宿舍的时候，陆凤娇和冯桂金都已经在床上准备睡觉了。
　　冯桂金干脆是直接躺下，没搭理张张她们。
　　陆凤娇则说：“我今天问了申请建立社团流程，还找了外系我的一个老乡一起帮忙，想直接先申报校级的社团，如果不行再看弄成金院的，慢慢发展。”
　　段茵茵说道：“太好了，有啥需要我帮忙的么？”
　　陆凤娇怕吵到别人休息，就小声说道：“茵茵，其实真有需要帮忙的。你家里不是学校的么，我想问问哪里有空房间可以免费使用？我们要申办校级的社团，需要有个固定的活动场所。我今天打听了一圈，免费的学生活动室基本都被其他社团抢占了。”
　　段茵茵热情道：“嗯，我帮你问问吧。现在也说不好能不能找到。”
　　段茵茵的母亲是管着校内固定资产租赁的事情，说白了哪里有空房子能对外使用肯定门清，只是她不想将底都交代了，再者万一真没有地方了呢，她于是留了活口。
　　一夜无话，第二天张张和段茵茵一大早就起来，在学校食堂吃完早饭，又去与法国友人汇合。今天上午是去八大处，下午还要奔赴另外的景点，安排的很紧凑。
　　九月中旬的时候，虽然不是满山的红叶，但已经与夏季的郁郁葱葱有所不同，正是秋高气爽。不是特别的年节，八大处的人比香山少一些，不过各处寺庙、亭台楼阁也能体现东方建筑和佛教文化的气息。
　　她们的车到了山脚的停车场，刚一下车，就见孙志鹏一家人也在停车场内。
　　孙志鹏挥舞着胳膊喊：“张张，真巧啊？”
　　法国友人好奇询问：“张，那位先生是？”
　　张张回答：“是我的大学同学，他们一家人今天去灵光寺上香。”
　　“什么是上香？”
　　张张于是又大致解释了一下国人对佛教文化的信仰、世俗上香祈愿的做法。甚至八大处里各大寺庙的一些典故，也都是提前做过功课，如今说起来头头是道，显得学识极为渊博。
　　孙志鹏早就凑了过来，耳边听的都是优雅的法语，虽然不知道张张说的是什么，但女神说什么在他耳中都犹如天籁。
　　段茵茵友好的与孙志鹏打了招呼，一聊之下听说对方是建筑系的，顿时羡慕不已：“孙同学，你们建筑系的是不是画画都特别好？我从小可爱看漫画了，可惜没有绘画天赋。”
　　孙志鹏这次谦虚的答道：“我也爱看漫画，绘画水平啊勉强能不被劝转其他专业吧。”
　　孙志琳剪了短发，穿了小男孩的衣服，蹦蹦跳跳跑上来，刚想与漂亮小姐姐们打招呼，结果却被法国友人的小儿子拦住了。
　　法国友人夫妇带了一儿一女，女儿才十四岁，不过身材高发育的好，乍一看就像大学生一样。而他们的儿子才四岁，却也生的人高马大，看起来比国人同龄的小孩子胖大一圈。
　　那个小男孩活泼好动，乍一见与自己岁数差不多的小朋友，肯定不能放过。
　　两个小男孩，一个只会说法语，一个只讲中文，两人叽里呱啦说了一通，都不知道对方说什么，但也不妨碍他们用肢体动作交流，很快打成一片。法国小孩还将昨天妈妈给买的玩具木仓拿出来，送给了孙志琳。
　　孙志琳双眼放光拿着木仓，早把什么漂亮小姐姐忘边上去了，还是外国小弟弟好，他拿着木仓跑去妈妈身边，央求道：“妈妈，您也给我买一把这样的木仓吧！不，买两把，我也送小弟弟一把。”
　　刘芬养女儿的梦彻底破碎。这就是男孩子天性啊，那个穿着裙子梳着辫子，温婉优雅的琳琳再也回不来了。
　　当段茵茵知道了孙志鹏一家是外地来的，对帝都景点不是很熟之后，便主动担当起了导游的角色，领着大家绘声绘色讲起了八大处的典故，被夸赞渊博的时候，她只好谦虚道：“我讲这些你们姑且听听吧，张张给外国友人讲的比我详细多了，特意提前查了许多书，翻成了法语。”
　　于是大家对张张又是一通夸赞。
　　中外混合两队人马，逛完了八大处，中午孙志鹏主动提出来请客，张张也没推辞。段茵茵还有点不好意思，张张就说：“茵茵，别看孙同学这样平易近人，穿的低调，其实他家里产业很多，还有个地产公司呢。请一顿饭吃不穷他。”
　　段茵茵这才想起来，张张也是个有钱人，认识个把有钱人再正常不过了。还真是物以类聚人以群分，张张的朋友看起来也相当不错，没架子也不瞎显摆。他的妈妈显得那么年轻漂亮，弟弟也活泼可爱，真是和和美美。
　　孙志琳偷偷嘀咕道：“哥哥，你是不是又看上了爱丽丝姐姐的同学，茵茵姐姐？要不要我帮你出马问问她的通讯号？”
　　“通讯号肯定要问啊。”孙志鹏叹了一口气，压低声音道，“不过你不要乱讲，你哥哥我才不是那种见异思迁的人。茵茵可是爱丽丝的同学兼同屋，早点搞好关系，我就能多一点机会了解爱丽丝啊。”
　　“原来哥哥还不死心啊。”孙志琳小小的额头皱成一片。
　　与此同时，郝景也皱着眉头蹲在许多颜身旁发愁。
　　“小景，你看了吧，我给张张编的有钱人身份怎么样，没啥问题吧。你给她转发过去之后，她一直也没说哈。”许多颜洋洋自得，“别的科目我不敢吹，语文还是有点底气的。”
　　郝景解释道：“就是没啥反馈，我才有点心虚呢。这两天我无来由的心跳不规律，总怕张张聪明的能发现我们搞的小动作。”
　　“她是神仙不成？你啊，是不是最近健身太卖力气，肌肉痉挛啊？还心跳不规律呢，装病也不找个好借口。”许多颜没将郝景的话当一回事，还说，“小景，我可听说你爷爷最近都住在帝都呢，这周末正好空闲，约不到姑娘，带我去看看你爷爷吧？”
　　郝景前两天刚去看过爷爷，还被爷爷叮嘱千万不能带颜少去。这可怎么办啊，人逼急了潜力无限，他忽然灵光一现，说道：“颜少，去看我爷爷也行，但是咱不能空手去吧？我知道有个古玩一条街，咱们随便买个东西，管是真是假，给爷爷带去，他一定高兴。”
　　其实当年强买了那个铜元小十珍，许多颜对郝老爷子多少是有点过意不去的，这次有了这样的好借口，当然是不会反对。他懒得自己开车，直接坐上了郝景的小轿跑，去了古玩一条街。
　　没想到，居然在古玩一条街遇到了正带着法国友人买纪念品的张张。


