第40章 有钱人的标准
　　白天上课，晚上除了完成作业，张张还抽空用那个水果本上网查询周末要去的那些旅游景点的资料，再提前翻译成法语的介绍词，熟记于胸，过得很是充实。都没脑子去想其他事情，只顾上给王阿姨发了个消息，写清了这边的地址，转了钱过去，让她将集装箱里那套高尔夫球具套装快递过来。
　　便是上课的时候偶然能远远看到许多颜，她也假装不认识，感谢X大的教室足够大，二三百人一大间，她有多远离开多远，不会像其他女生那样蠢蠢欲动偷拍，或为了一个看帅哥近点的位置大打出手。
　　许多颜也似乎很安分，除了大夏天仍捂的严严实实踩着上课铃声进教室外，就是下课前肯定要提前几分钟就溜走，否则他再想摆脱热情的同学就难了。他课上努力记笔记，课下自顾不暇，自然是没心情骚扰旁人。
　　到了这周五，晚上是校迎新晚会，张张和其他同学一样坐在安排好的新生区域。薛雯不负众望搞来了一张前排出入方便的贵宾席，张张也没有直接给冯桂金，而是拿给陆凤娇，让她转交。就说是系里辅导老师给的，照顾行动不便的同学。
　　当晚，陆凤娇帮冯桂金打饭，陪她在宿舍一起吃。段茵茵则拉着张张去了另一个较远的食堂吃饭，不带饭盒。吃完也不用回宿舍，直接去活动中心那边集合，进场看迎新晚会。
　　吃饭的时候，段茵茵不解道：“张张，明明是你弄来的好位置，为啥不自己用，还给冯桂金？”
　　张张说：“我怕冯桂金抹不开面不要，再者那票是薛雯搞到的，本来也是打着照顾行动不便的同学才有的。谁给不一样，不是陆凤娇，就是薛雯自己给呗。另外啊，让冯桂金自己坐前面，离咱们远点不是挺好。”
　　“哈哈，是挺好。不过那也是你当初好心请托。可惜，某些人未必会识得好人心。”段茵茵气鼓鼓说了一句。自从删照片之后，段茵茵除非必要，已经很少再和冯桂金说话。
　　张张还以为她纠结那个隐私的事，开解道：“那天也是我说话太冲，大家差点闹僵。你也不必为着和我的关系好，与室友生分了。”
　　段茵茵说：“才不是只因为那个事，张张你知道么，冯桂金他们一家都是‘极品’啊。”
　　“这又是怎么回事？”
　　段茵茵说：“也不是我故意找她的事，实在是她和我们说谎，她爸妈送完她，根本没有回老家。他们是找了好几次学校领导，非要赖着学校给他们解决工作问题，美其名曰是就近方便照顾女儿。”
　　“冯桂金的腿的确有伤不方便，她爸妈想留下就近照顾她也是人之常情。”
　　段茵茵叹了一口气：“他们闹着找校领导，大家本来也挺同情他们的遭遇，她爸妈没学历，正经的工作干不来，学校还让后勤给安排了一下。让冯桂金的父亲做保安，让她母亲在食堂那边做保洁。他们却觉得女儿在学校读书，是高才生，他们却做这种工作给女儿丢脸了，硬是没答应。”
　　“她爸妈不是在老家做买卖的么？在帝都也可以做起生意来吧。”
　　“听说是做生意赔本，借了高利贷，全家躲债来帝都的，最近这几年都不敢回老家了。估计没本钱做生意吧，学校只能先给他们解决了住的事，工作还没谈拢呢。冯桂金的学费住宿费至今都欠着没交。”
　　段茵茵身为教职工子女，潜意识里当然要维护学校的利益，她继续道，“还有啊，之前冯桂金说什么老乡帮她打饭，也是假的。她是他们县城有史以来第一个上了X大的，上下几届压根没有同乡。那天帮她打饭的就是她妈妈，她嫌弃爸妈穿的土气怕同学嘲笑她，不让他们直接到宿舍去，打饭只让送到楼梯口，宁肯自己拄拐杖去拿，虚荣得很。后来还编谎话，抱怨老乡打饭不给送来宿舍，都是鬼扯。她爸妈天天去后勤那边哭诉，总把她女儿形容的多可怜，有点被害妄想狂，以为咱们都欺负她，连饭都不给打。这都是我妈回家跟我说的，我当然是反驳了，说我们轮流帮冯桂金打饭，上楼下楼都有人扶她。”
　　张张听得目瞪口呆：“这也行？在宿舍里一点看不出来啊，还见她又新买了一些学习用具和几本参考书，花钱也不小气。她哪里来的钱？”
　　“或许她家不是真没钱，就是想用这种故事博人同情和学校说事，赖着不交学费和住宿费吧。”段茵茵恶意猜测了一句，“也可能她申请了助学贷款？前几天我看她桌上放了一张助学贷款的宣传页。”
　　“茵茵，你会因为她穷，看不起她么？”张张忽然问了一句。
　　段茵茵想了想，摇头：“也许我说这话是为了给自己脸上贴金，但我的确不会因为家境差异对谁有歧视。我只是觉得冯桂金太好面子，他们家人也是，过分虚荣，满嘴没有实话。这样的人，最好防着点，三观和咱们不一样的。”
　　“但是她没有真做坏事，损害到我们的利益，也从没有问我们借过钱对不对？她想办法独立解决自己的问题，也因为自尊心太强，才编谎话掩饰，无非是不想别人嫌弃她。其实她若肯明说，我们应该都会帮她。你觉得呢？”张张有感而发，她虽然也不太喜欢冯桂金的欺瞒，可是她又何尝不是为了“兼职工作”，欺骗了同学们呢？若真是这样算起来，她恐怕是更遭人恨的心机女表。
　　段茵茵一想也对，就算不耻冯桂金好面子撒谎的事，实际上冯桂金在宿舍住着也没有真伤害或妨碍大家什么。她的父母怎样市侩矫情好面子，也不是她这个做女儿的能决定的，说不定正是因为她的父母那样作为，她才越发看不上她爸妈。
　　这样一想，冯桂金也挺可怜的，她当初要顶着多大的压力，那么努力学习，就是为了想要早日用知识的力量武装自己，摆脱以前的生活吧。
　　张张又说：“我就是发表一下自己的意见，不想要求别人都与我一样的看法。你提醒的对，觉得三观不一致，就敬而远之吧。”
　　段茵茵忐忑的问：“张张，是不是我太较真了精神洁癖？你不会觉得我双标，或对别人要求太高了吧。”
　　“诚信是美德，我觉得你要求不高。只是能做到的人，实在太少了。我怕你将来没朋友啊。”张张的表情并不轻松。
　　“你就挺好啊，学习好、有钱还低调，从来都是很讲道理，自己有主张，又不强行干涉旁人，啥事情都看的通透，善良还有包容心。”段茵茵由衷夸赞了一通。
　　张张心虚，脸都红了：“茵茵你别夸我了，我要飘上天了……只希望你将来别后悔今天说的话，万一我做错了什么，看在朋友一场的面子上，给我改过自新的机会哈。”
　　“你还有做错事的时候？”段茵茵一脸不信的样子。
　　“我又不是圣人，怎么可能不犯错？”张张心念一动，试探道：“比如我并不是你们以为的那种有钱人，充其量就是个卖二手奢侈品的小摊贩。”
　　“那也是有钱的买卖人。”段茵茵显然以为张张在开玩笑，于是用更玩笑的口吻说：“你知道我评价有钱人的标准么？”
　　张张好奇道：“是什么标准？”
　　“名下有房，自己卡里大几十万的活期空撂着就为了随便零花。其他资产之类的更多，反正平时肯定不会为柴米油盐生活费发愁。这就是有钱人了。”段茵茵说的铿锵有力头头是道。
　　张张一想，自己名下是有房，虽然是省城的老破小学区房。卡里最近才有了大几十万存的活期，还在研究股票市场赚块钱或者是收点新的二手奢侈品，没敢存定期理财买基金。但也基本符合段茵茵的描述了。另外她还有个垃圾场，一集装箱的昂贵奢侈品物资，短期内是不会为柴米油盐生活费发愁。如果以段茵茵的评价标准，她还真能算是个有钱人。不过她还是如实且心虚的问道：“你的评价标准好像有点低？”
　　段茵茵哈哈一笑：“以这个标准，我稍微奋斗一下，过个十来年，等继承了我家那房子，应该也能达标了！总要给自己一个够得着的盼头吧！”
　　周五这天，许多颜有点不情愿的到了学校，参加迎新晚会。作为珍贵的美国藤校交换生，他们被安排在了非常靠前的vip位置，左边是校领导，右边是各系知名的几位教授、院长之类的“权贵”人物。
　　交换生这里，除了他这一个亚裔，其余八位都是欧美人典型的外观，头发和肤色各异，穿着打扮也与国内的同学不一样，显得特别成熟。
　　有一个性格外向的非裔同学早几年就开始学了中文，与谁都自来熟，挨着许多颜坐下，用不算太标准的普通话说：“许，一会儿交换生的节目你准备的怎样了？”
　　许多颜惊讶道：“杰克，你说的什么节目，我怎么不知道？”
　　作者有话要说：　　今天我生日哈，本章是晚上的加更。留言随机送红包。
　　我的另外两个脑洞预收，点击作者专栏可以进入，喜欢哪个先收藏一下。谢谢支持！
　　1、《系统匹配的伴侣真香》
　　星际殖民时代，经历了几次灾难和动荡，有生育能力的人类变得极为稀有。法律规定，这类人必须遵从系统匹配原则，完成生育后代的义务，根据后代的健康程度换算为社会贡献值，获得各种补贴与奖励。
　　凌弃被强制封闭记忆，他不知道自己犯了什么滔天的大罪，但很庆幸自己还有生育能力，可以参与系统匹配，有一线生机能暂时离开这个恐怖的监狱。
　　接受居住地在边缘荒凉星√
　　接受无成功生育经验初次匹配的√
　　接受反社会人格或暴力倾向评价较高的√
　　接受财产共享和债务分担√
　　不屏蔽肢体残疾或智力障碍√
　　……
　　不挑剔，范围更广，匹配成功的几率更大，一旦匹配成功受孕成功，能立刻减刑三十年，并在生产后育儿期获得假释。
　　如果共同抚养一个身心健康继承了生育能力的孩子满三年，能再次获得三十年减刑。
　　如果共同生活后，双方的各项社会评价指标得到明显改善，他还能继续获得各种减刑奖励。
　　一般普通人只有一百五十岁的极限寿命，他的刑期却有二百年，能减几年是几年。
　　魂穿的云朵在某颗荒凉星上离群索居，这个身体家徒四壁没钱没学历，还因事故致残举债安装了一截机械手臂。这些都是原主在生育系统里一直无法匹配成功的劣势。
　　直到某一天，她接到通知：10个月前与您匹配成功的伴侣已经在黑涯监狱成功生育一子，获得假释，即将配发到家，请准备接收。
　　于是，两个人加上他们的娃，开启了一个逆境翻身称霸宇宙的故事。
　　男主是被陷害的，记忆恢复后白切黑。女主不是恋爱脑。
　　男性通过人造子宫可代替女性怀孕。伪科幻，伪星际，私设多，不科学恋爱，勿深究。
　　2、《弹剑长歌》无cp
　　他的声音嘶哑而苍凉，与他俊雅温润的外表形成强烈的反差，以指间劲气弹着那柄神兵利器，唱着不知名的调子。
　　“公子，你还是老老实实抚琴吧。”他的侍女柔声劝慰。
　　他却可以率性的说：“待我意气风发掌控天下，他们就会觉得我唱的好听。”
　　重生的他，决定不能再当工具人了。
　　上一世，他为了义父的大业，未曾珍惜爱他之人，被世人唾弃，被朋友怀疑，遭受残酷的折磨，认贼作父，用沾满血腥的双手一点点埋葬自己的幸福。
　　这一世，他要活成自己喜欢的样子。他要除掉邪魔，让那些质疑他伤害他的人，身败名裂尝到痛不欲生的滋味；他要护住下属，让那些追随他对他好的人，长命百岁过得舒心快活。
　　掌控先机的他，算无遗策，一剑扬名，有识之士纷纷来投，奸邪小人望风而逃。他敢做敢当亦正亦邪，活得肆意潇洒，自然也能将这天下收入囊中。
　　他再不是那个宁负天下、不负一人的美强惨。俊男美女，你们爱谁谁，都别来烦，他此生已经断情绝爱，只专心江山大业！
　　多年后，站在那至高之处，回望身后众人。他弹剑长歌，一如当年，不成曲调。
　　众人却跪伏山呼，齐声高贺：“陛下，唱的真好！”


