第45章 无巧不成书
　　周末的丰富多彩，让张张身心都得到了休养，精神饱满的迎来新一周紧张的学习生活。周三的时候，高尔夫球具套装寄到了。
　　X大管理严格，快递只能将物品送到每个宿舍区的集中存放点。高尔夫球具套装体积超常规，而且贴了易碎品的标签，快递是特意等着张张当面来拿，才能放心交接。
　　张张收了货，就在快递点拆了外包装，里面还有球具本身自带的背囊，确认由内而外都是完好无损的，张张这才放快递员离开。
　　前段时间，张张发崔丽丽的货都已经卖完，又进账了三十来万，崔丽丽说她那边短期内是没啥需求了。毕竟张张这里的二手奢侈品，大多数价格都过于昂贵，不是崔丽丽平素接触到的人能消费的了，以后出货只能看机缘。
　　张张对此并不着急，已经开始着手在帝都开辟新的渠道，比如上周日一起上香聊的还不错的孙志鹏的母亲，还有这周末的高尔夫球俱乐部之约。
　　快走到宿舍的时候，张张忽然意识到自己背着的这个将近一人高的高尔夫球具套装在宿舍里不好存放。自己的衣柜里已经挂了一些衣物还塞了登机箱，公用壁橱是打好隔板的，没有能立这样高的东西的地方。
　　宿舍门和卫生间门之间夹着的墙角，放了扫帚和拖把还有个垃圾筐，显然不适合放昂贵的球具。所以她立刻联络郝景的通讯号：郝老板，请问您有空么？
　　郝景这会儿正陪着爷爷在那位能鉴定材质的专家那里，刚用高科技仪器扫描了一顿宝贝碗，坐等结果。那位专家与郝老爷子聊养生，郝景听得百无聊赖，正好看到了张张的信息。
　　大郝人：有空啊，啥事？
　　张张没提那个“爱丽丝的人设”文件被XDY编辑过的事，只平铺直叙：这个周末颜少约我去他家的场子打高尔夫，你知道么？
　　郝景当然知道啊，当初约人的时候，郝景就蹲在许多颜身，看的一清二楚。但是他必须假装不知道啊。
　　大郝人：不知道，但是我可能会陪同。
　　张张：会有谁参加，能买得起那种特贵的二手奢侈品的人有么？
　　郝景心说，颜少找你约会，你却只想着卖货，心好大。不答反问：你的人设记清楚了么？
　　张张小炫耀了一下：过目不忘。
　　郝景酸了，同样的人设，他也要背啊，可是他背个啥都要好几遍，还不能保证记清楚，他不由得对学霸这种生物再一次深恶痛绝起来。
　　大郝人：演好你自己的角色，不要贪图太多。
　　如果是这周末没见过郝景，张张还能稍微美化一下自己老板的形象，在看到这种词汇的时候走走心肃然起敬。但是现在，她印象里全都是郝老爷子呼喊乖孙子的镜头，大郝人哪有什么严肃的时候？
　　她几乎都要忍不住想直接告诉他，你们的阴谋我已经知道了。但是终归还是没提，拖到周末见面再说吧，还要先利用一下大郝人呢。她便扯回了正题：我那个高尔夫球具套装宿舍放不下，求老板帮忙存一下。
　　大郝人：行啊，我屋子里还很空，能放下，何时去拿？
　　张张觉得像以郝景的财力，随便在帝都买个大房子住妥妥的，也就没客气：现在能来么？我今天下午3点以后没课，你何时到了何时联系我，给你东西。
　　大郝人：现在啊，陪爷爷呢，要不稍晚些时候。
　　张张：别太晚，我晚上7点有选修课。
　　郝景应下来，又跑去问郝老爷子请示：“爷爷，那个检测结果什么时候能出来？”
　　“怎么，臭小子坐不住了？过来陪爷爷们喝茶聊天啊。”郝老爷子虽然总在家揶揄自己孙子，不过在人前还是要对那些没孙子的显摆一下，“老徐，你孙女儿也快高考了吧？我这孙子在美国那个什么藤校读书的，至今单身，或许能介绍他们认识一下。”
　　老徐是郝老爷子当年的战友，转业后搞的精密仪器方面的工作，虽然没有大富大贵，也还是科研体系里的一份子，有国家编制的。如今退休了又返聘回去，专门负责维护某研究所实验室的设备仪器。
　　当然这并不是什么机密实验室，平素没什么事情，招待朋友来喝茶聊天，也没人管。实验室里有个设备，可以几乎无损的检测固态物体的成份。今天郝老爷子找到他，带着那个青花瓷的碗，依着张张提的思路，特意把碗底和碗身分别仔细分析一遍。
　　老徐一向知足常乐，唯一有点小缺憾是儿女双全的他，第三代却只有孙女和外孙女，没有亲孙子。今天老郝带孙子过来炫耀，他当然明白，不过他孙女和外孙女学习都特别好，于是反击道，“老郝，孙女们的事情我不太管了。不过据说高考是不用参加了，保送了X大……”
　　郝景一听，顿时觉得这话题没法再聊了：“爷爷，说正题，你孙子我这么英俊潇洒一表人才的，年纪轻轻，还没到推销不出去的地步啊。”
　　“正题，对！”郝老爷子是知道郝景一直陪着颜少读私立国际学校，能去美国上藤校也并不是成绩多么拔尖优秀，一听人家孙女都是保送名校的主，便知道自家儿子怕是配不上了，赶紧收了心，转而言道，“老徐，鉴定结果怎样了？我好像听见机器叫了几声。”
　　老徐站起身凑过去看了看数据，点头道：“还是你耳朵好，我怎么没听见呢。老了老了不中用了。结果已经出来了，你等我打印给你看。”
　　不一会儿打印机里出来几页内容，满纸都是英文和数据图表，郝老爷子不懂英语，看了也白看，揪住郝景说：“小景，你不是留学的么，这些都是啥意思你能看懂吧？快给爷爷讲讲。”
　　一般常见英文单词，郝景多数还是认识的。不过术业有专攻，英文体系里有许多专业词汇，普通人一辈子可能都不会用到，郝景一看顿时觉得头大，赶紧客气请教老徐：“徐爷爷，您赶紧给我们科普一下吧。”
　　老徐就知道他们看不懂，一脸为人师表的样子拿着纸说道：“这里、还有这里，看到了吧，看不懂字，你们看看这图表的象限和走势就能知道，明显是两种材料了。根据分析，那青花碗的碗身和碗底构成的材质完全不同，材质年代也有较大差异。另外扫描后也发现了两部分有特殊的粘合构造，应该是某种高分子的粘合剂。外表还用了仿古上釉做旧等手法进行遮掩，仅凭肉眼是很难观察出来的。”
　　郝老爷子激动道：“真是太神了！小景，那位张小姐昨天晚上怎么说的，和今天的鉴定结果几乎一模一样，简直可以媲美高科技了。她绝对是行家呢，你以后可千万别惹她。我改日还要请她家去，再给看看其他的古董。”
　　“好好好，行行行。爷爷，其实是……她现在喊我去帮忙啊，我才急着问检测结果的。”郝景见缝插针提了一嘴。
　　郝老爷子一摆手说道：“那你赶紧开车去，顺便也替我谢谢她。我这边喊自己司机来接就行。”
　　“爷爷，那我先走了？”郝景打了招呼之后，看了一下表，如果现在开车到X大的时候差不多下午3点半左右，颜少今天有课，下午4点放学，他取了张张的东西再接上颜少回去万X书院的家中，一点不耽误正好。
　　于是郝景给张张回复：3点半左右到学校，哪里见面？
　　张张一看表，还有半小时空闲，去图书馆又不能背着高尔夫球套装，放回宿舍一来一去还不够折腾的，不如就先去校内的活动中心逛一逛。
　　张张回复：3点半，活动中心门口，你知道地方吧？
　　大郝人：知道，迎新晚会那天，给颜少送过演出服，是那个活动中心对吧？
　　张张：对的。
　　大郝人又说：4点颜少下课，我还要去接他，你没别的事对吧？
　　张张疑惑道：你什么意思，是希望我立刻消失，还是陪颜少“演戏”？
　　大郝人：给了东西，立刻消失。
　　张张如释重负，心里美美的计划着，一会儿将高尔夫球具套装交出去之后，3点半到7点间就能去图书馆继续精神上的饕餮大餐啦。
　　郝景也挺高兴，拿了东西放到后备箱，再假装特意去接颜少，多体贴？
　　结果他人刚进到X大内，就收到许多颜的留言：小景，今天方便来接我么？
　　大郝人：方便啊，你是4点下课对不对？你没自己开车么？
　　许二：开了，不过我那个辉腾被人盯上了，今天围了一圈人守株待兔呢，说要采访我，我又不能直接将人赶走，那样多没礼貌。
　　大郝人：请颜少指示在哪里汇合？
　　许多颜今天在教室里是靠窗的位置，能清楚看到教学楼下停车位旁一群人还有扛着专业摄录设备的，围在他的辉腾边虎视眈眈，他心里不免有点发毛。
　　这些人据说是校内娱乐小报的记者采编，专门做的都是校内“不正经”的花边新闻，有的时候很能编，编的也很狗血，丝毫不输于现实中娱乐圈的那种小报。他们的目的不是为了报道事实，而是根本为了娱乐大众，顺便凑热度走流量，满足其他学校对X大校内生活的窥探yu。
　　一旦被他们直接逮到真人，肯定又会被扯东问西，稍有不慎，对答之中有什么不当言论，再被曲解放大，影响的就不是自己一个人的形象了。对于这样的媒体，许多颜那还是相当谨慎，尽量避而远之的。
　　不过今天，学生会那边又催他赶紧去活动中心拿东西。上次迎新晚会演出的时候，他在更衣室没顾上换回来的西装革履，因为他不住校，东西被人收好了一直就放在活动中心值班室那边。收拾的人也是识货的，知道他这套衣服成千上万的价格，轻易不敢有闪失。几次三番电话督促他取回。
　　许多颜一盘算，要不然一会儿下课就从这个教学楼后门溜走，没几步路就能到活动中心，他顺便拿了衣服，让郝景还在活动中心后门那边老地方等就行。记得上次晚会的时候，也是在那里被接上的。出入都比较隐蔽，车子也能开过去，非常适合跑路。
　　许二：小景，你4点5分左右，在活动中心，迎新晚会那天接我的地方汇合。
　　郝景不免紧张的问：你去活动中心干啥？
　　许二：取那天晚上没换回去的衣服啊，学生会打电话催了好几次了。
　　大郝人：在谁那里，我若早到了，提前帮你取了就行。
　　许二：不行啊，人家让拿学生证核实身份，才给衣服。
　　大郝人：堂堂颜少还在乎那几件衣服？
　　许二：我不想再接到学生会电话，你啰嗦什么，赶紧的过来就是了。
　　郝景心想，与张张约的3点半，与颜少是4点5分，前后差了半小时，虽然都是在活动中心吧，那也是一个前门一个后门，真能遇到的几率应该很低了。只要不撞上，他们各走各的，也就不会出什么乱子。
　　张张逛到了大学生活动中心，上次是夜晚直接来看新生节目，这次白天过来，能够好好欣赏整个建筑以及建筑之内的各处空间。这里除了学生们文艺方面的活动室之外，还有不少开放半开放的空间，能够布置展览。
　　如今正有动漫社团的人布置漫展，据说正式开幕是在周末，到时候还会邀请校外的同类社团一起，在活动中心搞一个大型的联展，包括真人cosplay比赛，以及动漫周边贩售都有。
　　张张虽然不是动漫爱好者，却不妨碍她欣赏一下玲琅满目的展场布局。
　　“爱丽丝，你怎么在这里？”正在挂展板的孙志鹏向着张张热情挥手打招呼。他同宿舍的老大是狂热的动漫爱好者，建院的许多人因为绘画水平高也都是动漫社团的主力。如今动漫展肯定是要参与一番，孙志鹏就被拉了壮丁。反正下午没课，他就来帮忙了，却没想到好人有好报，居然这么巧遇到了女神。
　　“我在这里随便逛逛，听说时常会有展览呢，陶冶一下情操。”张张一看孙志鹏手里拿的展板，画面极为精美，不免羡慕道，“你有作品要展出么？”
　　孙志鹏脸一红，赶紧解释道：“不是啦，这都是动漫社团的高手作品，我就是被抓壮丁来干力气活的。”
　　“那你忙。”
　　“不忙，闲的很，我这点事一会儿干也行。”孙志鹏心想天赐良机，将展板赶紧放边上，还擦了擦手上的灰，很绅士的说，“我帮你拿东西吧，看你背着挺沉的。”
　　“这是高尔夫球具，不太沉。”张张不好意思让别人帮忙。
　　孙志鹏一看那背囊上的牌子，就知道这又是相当昂贵的奢侈品，自然有点退缩了。如果真碰坏了，她怕他尴尬赔不起？而且能徒手劈碎砖的女生，力气显然不能用寻常标准衡量啊。他只好讪笑着说：“你一会儿去打球啊？去哪个球场？我爸也有个高端会员卡，帝都有会员俱乐部能打的场地。改日有空的时候，我也约你打高尔夫好不好？”
　　张张如实说道：“是我有个朋友，在帝都这里有个球场，周末约我打球……”
　　高尔夫球场的高端会员卡也不过是年费大几十万就能置办了，哪比得上人家有个球场的朋友阔绰？孙志鹏不免自惭形秽。
　　张张又说：“其实我打球的水平也很业余，周末无非普通应酬一下。”
　　“那你今天带着球杆去哪里？是要去周边的练习场吗？”孙志鹏没话找话，只为与女神多说几句。
　　“我刚收到球具套装，可惜宿舍不好放，拜托个朋友帮我存几天。”
　　孙志鹏心想，我可以的，我家别墅很大，存个高尔夫球具套装算啥，女神以后有放不下的东西都可以放在我家。当然这只是幻想，真人面前，他不敢造次。他和女神之间，肯定还没到那么熟络的地步。
　　他内心蠢蠢欲动，终于还是忍不住试探道：“爱丽丝，其实你有空也可以来我家玩。小琳和我母亲都挺喜欢你的。你在帝都没亲人，我母亲又更喜欢女孩子，你也知道的……”
　　张张正发愁开辟二手奢侈品渠道的事，如果她贸然提出来去拜访孙志鹏的母亲会很突兀，既然这次人家主动吐露了口风，她当然不能错失良机，于是应道：“好啊，我之前一直怕太打扰伯母。其实早想去拜访，见识一下帝都的大别墅呢。”
　　“啊，太好了！其实我们在帝都的别墅也很一般了，院子只有半亩地都不到，肯定不如你家。”孙志鹏激动的口不择言。
　　张张一想自己家承包的那十亩地的垃圾场，修整围墙安装监控时的艰辛，顿时有感而发道：“是啊，我家院子十亩地，太大，绕围墙走一圈要好半天，摄像头都装了十来个。”
　　女神家里不愧是顶级富豪！居然有十亩地的院子！一般城里的别墅顶多就是院子四角加大门一共用不了五六个摄像头足矣了。要知道现在的安防摄像头都是50m左右的拍摄距离，这要多长的围墙需要安装十来个摄像头！
　　孙志鹏的室友们看他与一个打扮时尚身材高挑的漂亮姑娘聊天，都不敢催他干活，还特意关照道：“老三，我们帮老大干活就行了，你多陪陪朋友。”
　　于是孙志鹏堂而皇之陪着张张逛完活动中心，跟着一起站到正门口等人。
　　不一会儿郝景开着骚包的百万轿跑来到门前，张张周末刚坐过这辆车自然有印象，微微一笑主动迎了上去。


