第47章 真实的感情
　　郝景假装赞同道：“好啊，颜少说啥都好。不过你想过没有，雇佣张张写作业最终你能得什么好处？张张赚到钱了也学到了知识。而你呢，作业都别人代劳了，学分也是混的，知识掌握不牢靠，还匿名与别人聊。给了钱，人家也不念你的好。怎么算都得不偿失啊。”
　　许多颜刚才光想着怎么能与张张有更高频次更广泛内容的接触，压根没考虑这么深。如今被郝景一针见血点出来，他只能长叹一声：“郝景，你爷爷如果是我爷爷就好了。”
　　“你少来吧。又打我爷爷什么主意？”郝景一脸戒备。
　　许多颜羡慕道：“你爷爷有收藏古董的爱好，张张可能对这方面也感兴趣，就能用这种借口互相往来……起码是有共同爱好能聊到一起去。我和张张在一起的时候，她宁愿去看书，也懒得看我。如果不是那个装有钱人的兼职，她恐怕根本不会理我，对不对？”
　　郝景不能让颜少继续钻这种牛角尖，赶紧换了个角度劝道：“颜少，你和张张不是一个环境里成长的人，家境背景差距也大。不聊学习，她聊任何其他的，还不是三言两语就被戳穿了，所以她故意避着你也是可能的。”
　　“那么，干脆我找个时间和她坦白交代吧？”许多颜忽然很认真的说，“她那么聪明，也许已经猜到了什么，在她眼里，我们是不是很可笑很无聊的纨绔子弟，根本不是我们想象中那样，而是她看我们做戏犯傻呢？因此她从来不会对我们产生什么真实的感情，我觉得这样对她不好，对我们也不好呢。”
　　啊？这么快就玩腻了，还上升到了哲学层面的探讨。颜少究竟想要什么，如果觉得角色扮演游戏不真实，那么干脆好好的回归现实，找个门当户对的姑娘认真谈恋爱就行了。但是郝景不会那么直接的质问颜少，他觉得今晚一定要揪住秦恳一起将这个事情好好分析一下，看看利弊如何。
　　张张在图书馆消磨时光，晚上吃了饭直接去上选修课，再回到宿舍的时候已经九点多了。屋里其他同学都在，排队准备洗漱。
　　陆凤娇就说：“茵茵，薇薇安是不是洗了好久了，怎么没动静了。不会有什么事情吧，我看她今天脸色比前几天还差。”
　　大家都知道冯桂金行动不便，洗澡的次数不多。不过她也很要强，轻易不让人帮忙，每次就是随便洗洗速度都很快。今天她洗澡时间超长，的确不太正常。
　　正说话间，卫生间忽然传出了响动，“啊！”冯桂金的惨叫声传了出来。
　　众人也顾不得对方隐私，赶紧推开了卫生间的门，只见冯桂金跌倒在地，痛的脸色发白。
　　张张力气大，赶紧拽过旁边的大浴巾，将冯桂金一裹，二话不说将她抱了出来。
　　陆凤娇等人也已经将宿舍内的四把椅子拼好，能让冯桂金躺平。
　　“薇薇安你没事吧，腿怎么样？”陆凤娇看冯桂金腿上的石膏好像碎了一道裂缝，焦急道，“要不要送去医院看一下，万一再次伤到骨头就不好办了。”
　　冯桂金咬牙道：“没事，刚才只是头有点晕滑倒了。”
　　段茵茵见她脸色苍白的不像话，实在不放心，也劝道：“校医院晚上有急诊，我们还是送她过去看一下吧。”
　　冯桂金冷汗直冒，嘴上却还在坚持：“不用，我今天白天才去三甲医院复查过的，不用再去看了。我那个腿恢复的很快，月底可以拆石膏了，刚才也不是腿摔痛的。”
　　张张并不主动劝，毕竟每个人都有独立的意志，就算大家都觉得冯桂金应该去医院看一下，可是她自己不同意，她们是不可能强迫她去的。
　　“凤娇，帮我个忙，我的衣服帮递一下就行。”冯桂金最终还是坚持己见，草草擦干了身体换好了衣服，在陆凤娇的帮助下爬回了上铺休息。
　　陆凤娇还体贴的给她端了一杯热水。
　　拿冯桂金水杯的时候，陆凤娇发现一个奇怪的药瓶。那似乎不是正规药品，而是更像医院自己配置的药剂，瓶身贴着的标签上只有一些奇怪的字母和一串手写的编号。
　　陆凤娇问道：“薇薇安，这是你要吃的药么？别忘了吃，需要我递给你么？”
　　冯桂金的神色有点慌张，语气也古怪的答道：“那个啊，暂时不用了，白天已经吃过了。”
　　陆凤娇不再多说，却默默记下了药瓶上的字。
　　张张洗漱完，回到床上打开手机，本来是随便浏览一下就要睡觉的，却收到了陆凤娇发来的信息。
　　陆凤娇：张张，这个单词你知道什么意思么？
　　张张对于英语医学方面的词了解的不多，只能答：这看起来是个医学名词。
　　陆凤娇说：是啊，这是冯桂金药瓶上写的，我查了一下似乎不是治疗与骨折有关的病的。有点奇怪，那个药瓶也不太正规。我担心……
　　张张：那我帮你问一下。我们不要乱猜，薇薇安不是今天刚去三甲医院检查过身体么，或许是那种大医院自己配置的特效药。
　　陆凤娇：多谢了，我也托朋友问呢。
　　张张又提醒道：无论是什么药，那都是薇薇安的隐私，她不想说我们也不要乱问。我今天下午刚好遇到她了，她爸妈陪着一起去医院的，回来的时候，她脸色就不太好。但是也不用担心，她爸妈会照顾她的。咱们终归只是室友。
　　陆凤娇一想也对。冯桂金的爸妈都在，还陪她一起去的三甲大医院，她们这些同学瞎操心也没用。
　　张张既然答应了陆凤娇帮忙问，她这个通讯号上总共也没几个人，索性就给每个人都发了一下，询问那个单词的意思。当然她也没指望这些人能很快给出答复。
　　谁料没过多久，许多颜竟然回复了一句：张张，你发的是什么？
　　一看是未来大老板回复了，张张只好耐心解释：是个药瓶上的单词，希望专业人士答疑解惑。
　　许二：我帮你问了一个朋友的女朋友，那人医学专业的，她说这个是药名。
　　张张：对啊，是治疗什么的？
　　许多颜问的是秦恳那个女友，医大十年直博窦嬛，人家虽然是立志不出国，但是国内的医学专业仍需背诵大量的英文单词，虽然她还在读没毕业，不过对医药方面的了解比普通人深刻的多。他这一次好不容易逮到一个正经的机会能与张张多说两句正经的事，所以格外用心，对窦嬛许了不少好处，套来了方方面面的信息，再结合自己的分析，得到了一个震惊的推测。
　　许二：这个单词相关的药，在国外治疗的好像是某种肠胃方面的疾病。但我怀疑这是一种还没有在国内正式投产的药物，正在临床试验阶段。请问是谁在使用这种药物？
　　张张：反正不是我，关系别人隐私，也不能告诉你。
　　许二：根据国内相关法规，是允许临床试验阶段招募一些普通人试药的。试药的人会得到金钱补贴，不过若因此产生什么副作用，发布试药的机构也不会承担责任。
　　张张：明白了，多谢。这个话题到此为止吧。
　　许二：那么……
　　张张虽然感谢许多颜这么快就给了答复，不过仍觉得与他没什么可聊的。多说无益，还不如早点睡觉呢。明天一早有课，要维持头脑清醒。不要再沉迷这种角色扮演游戏了。
　　于是张张很利索的写到：谢谢，晚安。
　　这是用过就扔么？许多颜本来还想打几个字，顿时偃旗息鼓了。
　　周四一早，全宿舍都有课。大家看冯桂金的脸色已经恢复了一些，腿上石膏虽然有裂缝，但整体无大碍，她自己也能爬下床，果然不像有事的样子。
　　冯桂金也说：“我早说过，没事了。”
　　陆凤娇没再多说什么，而是一如既往搀扶她上下宿舍楼，仿佛已经忘记了昨晚的意外。
　　张张却犹豫是不是要将昨晚上问到的情况如实告诉陆凤娇。毕竟如果真像许多颜推测的那种情况，冯桂金参加了某种临床试药的事这也是人家的私事。同学之间感情再好，冯桂金故意瞒着，也终归是不想让人知道的。万一陆凤娇知道了又劝，她们两人的信任和友情就会遭到破坏，还不如什么也不知道。
　　没想到陆凤娇在上课的时候又抽空在通讯号上问张张：我一个学医的同学说，那个药国内还没有投产，应该是临床试验阶段，治疗肠胃的。我没听说薇薇安有什么其他疾病，你说，她会不会为了赚钱参加了试药？
　　张张犹豫了一下，还是假作不知，回复：哦，我没问到什么情况，这种事她不提咱们也别深究了。她今天状态还行，应该身体无大碍了。
　　陆凤娇却写了一大堆字：张张，你家里有钱可能想象不了，穷困的人为了钱会做什么事。我知道有人为了凑学费卖.血卖.卵子，甚至代.孕，或者是仗着年轻去参加试药。还有人为了提高生活品质，比如买个包，而去□□。你不懂的，你理解不了。我要劝薇薇安，不要拿自己的身体开玩笑。许多药都有副作用，她骨折还没好呢。
　　张张能说什么？她也是穷过的人，她研究过各种兼职赚钱的门道，正途与歪路都有。陆凤娇写的这些她全听说过的，可是每个人都有选择的权力，用命换钱还是用钱换命，自己衡量。只要不妨碍社会治安，没有影响到他人，有能力承担后果，避免法律的制裁，那么她为什么要多管闲事？
　　于是她回复：凤娇你冷静，想劝人之前先思考一下，你与薇薇安好到可以共享所有秘密的地步了么？
　　陆凤娇：没有。
　　张张又说：每个人都有秘密。她没有亲口告诉你，没有询问过你的意见，就是不希望你知道。她已经是成年人，她做出这样的选择应该明白有什么后果的。
　　陆凤娇：她可能并不懂其中的危险，只看到了短期来钱快。我有个朋友，曾经为了一两万块参加试药，后来身体一直不太好。他很后悔。
　　张张便问：那如果你劝了她不听，还质疑你窥探她隐私，与你连朋友都没得做呢？
　　陆凤娇回复：我自认为与她关系肯定比你们与她好一点，如果我不劝，还有谁能劝她？她如果介意，那就不做朋友。我帮她又不是图她的回报，我不想自己心里不舒服，只是觉得她可怜而已。
　　张张没再劝，还是挺佩服陆凤娇的，一心为朋友着想，哪怕最后可能会被这个“朋友”误解，也在所不惜。与陆凤娇相比，张张觉得自己太不善良太虚伪了。如果她与陆凤娇的身份对调，她反正是不会劝冯桂金的。
　　因为她真的穷过，垃圾场的现金一时周转不开的时候，她亲眼见过爷爷为了给她买参考书，偷偷去卖.血。还好，后来因为爷爷年纪太大，人家都不收他的血，怕再出什么危险，没卖成。她可以为了省钱，在最爱美的年纪，让爷爷给剪个短发，全年只穿校服；明明喜欢各种课外班教的东西，但只要收费的她就不学。她过目不忘，写一遍就能记得很牢靠的作业，她可以不厌其烦，用左右手不同笔迹一连抄写十来份，就为了赚每份作业几块钱。
　　所以她挺理解冯桂金的。无论如何，冯桂金没有做坏事没有走歪门邪道，她遵从这个社会的法则，努力的赚钱而已。
　　这天中午，张张和段茵茵在食堂吃完饭回宿舍楼的时候，意外的发现，陆凤娇居然一个人在宿舍楼下溜达，眼圈红红的。
　　张张问道：“凤娇，你还是劝了她对么？”
　　陆凤娇点点头，声音有些哽咽：“我劝她了，果然像你说的那样，她还质疑我。不过她也明白我是为她好，她只是一时接受不了，才和我吵架的。你们别担心，我没事的。我就是不想让她看到我哭，才躲出来。”
　　段茵茵好奇问道：“你们说什么了，凤娇和谁吵架了？”
　　张张压低声音道：“是薇薇安。她们两个吵架了。”
　　段茵茵叹了一口气很明智的并不多问，只说：“看样子薇薇安应该心情也不好。张张，我们还回宿舍么？”
　　张张说：“我要拿下午的课本，茵茵你有什么东西，我上去一起拿了吧。”
　　段茵茵是真不想掺合，又怕上去便见到冯桂金那副阴阳怪气的嘴脸，就说：“我没东西，楼下等你，我们中午去看看漫展布置的怎样了吧？”
　　张张倒是不怕这些，反正她与冯桂金的关系相对最差。她推开宿舍门，发现冯桂金愣愣坐在书桌旁，手里拿着那个奇怪的药瓶子，咬着嘴唇，也是满脸泪痕。一见回来的人不是陆凤娇，眼中明显都是失望。
　　张张没说话，拿了自己的东西就要往外走。
　　或许是因为她态度冷淡，不知怎么又刺激到了冯桂金，冯桂金竟然直接将那个药瓶子向着张张扔了过去，仿佛是这样做了就能发泄所有的委屈。
　　张张动作敏捷，伸手接了瓶子。于是从瓶子的视角看到了一幕幕场景。
　　原来那一天，冯桂金并不是去三甲医院检查自己的骨折愈合情况，而是她爸妈各种打听特意给找了个来钱快的“兼职”。
　　人家招募30岁以下的女性试验某种新的治疗肠胃疾病的药品，除了年龄之外，还有各种身体条件要求。难得的是冯桂金都很符合，只不过腿摔了而已。她爸妈再三保证她这外伤就是养着，没吃其他内服的药。这才好说歹说参加了测试。
　　冯桂金的父母也是很极品了，亲闺女试药赚来的钱，全踹在了自己的腰包，说是交学费和留做生意的本钱。张张不禁怀疑，下次还有这种来钱快的工作，他们可能还会把女儿打包送过去参加的。
　　张张假装什么都不知道，将药瓶又放回了冯桂金的桌上，说道：“药瓶别乱扔，好像还没吃完，挺贵的药吧。”
　　试药一个疗程，八千块分三次付清，后两次还要冯桂金提交服药后的各种反应记录才能拿到钱。冯桂金扔出药瓶之后立刻就后悔了。
　　只是她已经无法控制自己的情绪，也不管究竟是什么场合，对面是谁，压抑了许久的情绪喷薄而出，吼道：“你们根本都不懂。我还能怎样？我爸妈没本事赚钱，求了一圈人，人家给指点的一条明路。如果不是有年龄限制，我妈也舍不得我……他们才不是你们以为的那么自私冷漠。我也没有做错过什么！我又不能选择父母！”
　　张张却道：“冯桂金，你有委屈，别人就没有么？陆凤娇在宿舍楼外哭，都不忍让你看见。我让她不要劝你，她偏要劝，还说你明白她的苦心。”
　　“我们不用你管，不用你可怜！”冯桂金大声喊，“你不就是有几个臭钱么？”
　　“我是没打算管你。”张张很平淡的说了一句，在别人情绪激动的时候如果继续沿着这种氛围对话，那会越吵越激烈。不如先让冯桂金将怨恨之气都撒出来，不要憋闷在心中。归根结底，冯桂金还是在意钱这个事，虽然有钱不是万能，但没钱是万万不能的。
　　等着冯桂金不再恶声恶气的谩骂，张张才说：“其实我很佩服你，你很清楚自己没钱，却从未想过走歪路。这是你本性的正直和善良。我曾一直担忧，你因为嫉妒会对我做什么坏事。结果你到现在也只是朝我扔个瓶子而已。那还是你的东西，你想扔就扔了。
　　冯桂金，你仔细想想，你真的需要沮丧愤怒么？你有没有值得骄傲的地方？你的学习成绩是用钱堆出来的么？你能考上X大，都是你自己的努力结果，是你爸妈求别人的么？
　　你被那么多糟心的事情干扰着依然可以取得好成绩，你有那么多成功闪亮的优点，所以你根本没必要自卑。你选择读书提升自己这条正路，你选择自强自立赚钱，用你能承受的方式，没有人会因此看不起你。我虽然有时对你态度不好，那是因为我在乎你，将你看成与我对等的有独立思想的人。”
　　“一样的人么？你不因为我穷而看不起我么？”冯桂金的语气不再是那种完全的排斥，而是渐渐有了某种醒悟。
　　“你会因为我看起来有钱，就逢迎我，事事都听我的么？”张张反问。
　　“不会！”冯桂金很坚定的回答，“我将来也会靠自己的努力赚到钱。你刚才说的那些我都听到了，你说的没错。谢谢你，张张。”
　　“你应该谢谢的是那些更关心你的人，比如陆凤娇。”
　　“是的，我应该向她道谢并且道歉。她劝我不要为了赚钱用身体试药，是为我好。我却计较她窥视我的秘密隐私，害怕她嫌弃我为了为钱不择手段，害怕失去她这个唯一的朋友。我真是太傻太不识好歹了。”冯桂金的泪珠再一次从眼中滑落，“我要到楼下找她回来。无论你们心中是否瞧不起我，对我而言我没有做过坏事，我问心无愧！”
　　因为张张去了许久还没回来，段茵茵和陆凤娇终于还是一起回了宿舍。一推门，就听见了冯桂金后面这段话。
　　陆凤娇冲上来，抱住了艰难移动的冯桂金，说道：“薇薇安，我没生你的气，我知道你聪明的，明白我的心意。我也向你道歉，如果我真的信任你，就不该私下里查这个问那个，应该直接问你。倾听你的困难，帮你出谋划策才对。”
　　冯桂金又说：“我知道你们一直觉得我很虚荣好面子。但是张张，你也见过我父母了，他们总让我失望，让我觉得没有勇气面对你们，怕被你们嘲笑。只有凤娇，帮我那么多，像姐姐一样照顾我，不在乎我那些缺点。我不想再像以前那样让人讨厌。你们若还能接受我，我愿意改变。也请你们督促我，在我做的不对的时候明确说出来，给我提升的机会。”
　　张张没想到事情最后会发展成这个样子，真的有点出乎意料呢。这件事潜移默化之中，给了张张一点勇气和信心，在即将到来的周末，她就要对许多颜他们摊牌了，放弃那个装有钱人的兼职，再回来与全宿舍的人坦诚相待，她会不会也能被大家原谅被大家接受呢？
　　作者有话要说：　　每个人都有被原谅的理由。这一宿舍的人才只有18岁左右，人生刚刚开始。我的这篇文里没有那么多残酷和牺牲，没有绝对的反派，可恨之人必有可怜之处，她们有机会变好，区别是能否珍惜。


