第43章 又露了一手
　　这条街与法国友人下榻的宾馆不远，他们第一天到帝都入住后就来逛过，不过玲琅满目的商品真假难辨，明码标出来的价格也都很夸张，法国友人言语不通唯恐自己被骗上当，好不容易忍了两天，盼来了张“导游”。于是在从郊区景点回来后，求着张张帮忙，带他们一起到市场上买点物美价廉，有东方文化韵味的特色工艺品。
　　张张自然不会推辞。本来他们在郊区景点玩了一整天，孙志鹏陪着家人先走了，段茵茵身体有点疲惫，张张就让她也赶紧回家。最后只她一个，跟着法国友人的车回来市区，帮着给挑点实惠的东西。买完了她再坐公交回学校也不麻烦，帮人帮到底啊。
　　张张早听段茵茵介绍过，这种古玩一条街里真古董很少，大多都是仿制的工艺品，遇到不懂行的冤大头蒙一蒙，遇到懂行的便按照工艺品来卖个成本价而已。如果没有国人陪着，法国友人们吃亏的风险较高。
　　对于仿古工艺品，张张其实也不太懂行，不过上手一摸就能基本上看出来是什么货色，值不值那个价格，最起码不会把工艺品当成古董。
　　再者法国友人也特别说了，不是买古董捡漏，他们就没往那种高档的店铺去。
　　许多颜是随便来逛逛，原本要进的都是那种一看装修就特别有文化底蕴，有可能卖真古董的高大上铺面。结果硬是尾随着张张进了中档的店面。
　　这种店面都不是独立的，是好多摊位的集合，每家卖的东西大同小异，全凭摊主一张嘴，吹的天花乱坠，漫天要价，客人坐地还钱。
　　许多颜对古董没研究，轻易也不会买这类小摊子的东西，只假装站在人家摊子前，眼睛却瞄着张张的方向。
　　郝景看着眼前的东西，有不少做工比他爷爷那里的藏品还精致，不免开始怀疑爷爷那里究竟存的有几样真品。毕竟爷爷是半路出家搞收藏，古钱币还算有点经验，别的种类大多都是道听途说，没什么见地。偏爷爷买古董出手大方，圈子里的朋友们都爱找他赏玩。一来二去，爷爷总觉得自己也说不定哪天运气好，能捡漏到什么宝贝。
　　就像前几天，爷爷说在古玩街上遇到一个卖传家宝穿的破烂的老头，被高档店铺给赶出来，只能去小摊子推销自己的宝贝。小摊贩大多都是跟风卖仿古工艺品的，根本不识货，还嫌弃那个卖传家宝的穷酸，不肯收他的东西。
　　爷爷看了好一阵子，确认那个卖传家宝的是个生面孔，东西也确实有点特色。于是出了十万块把东西收了。那人拿了钱，说是去医院救人命，千恩万谢的走了。
　　爷爷收的宝贝，是个青花瓷碗。碗的周身纹样绘制古朴，釉色清晰，品相相对完好，还带着一股泥土的芬芳。爷爷收了东西，立马请了一位瓷器收藏爱好者给看了看，那人连连惊呼，说若是真品，那可是价值千万，当世找不出第二件如此完整的。此前有个一模一样的碗在拍卖会上露过脸，是有一道碎痕的，五百万成交。
　　只因这碗底有个古时著名收藏家的私印，那印记与如今这碗底上的印记好像一模一样。这种碗通常也都是成双成对的。
　　可惜那位瓷器收藏爱好者自认经验有限，不敢直接就断定这是真品。
　　尽管如此，爷爷当时就已经美的不行，还特意召唤郝景过去赏玩，打算改日求这方面的专家给把把关，做个彻底的鉴定。
　　正思量间，郝景看到张张她们隔壁那边的摊子前起了一片喧哗声。
　　原来是一个穿的邋遢破烂的老头抱着个花瓶嚷嚷：“你们不识货，我不卖了！”
　　法国友人就问：“爱丽丝，发生什么事情了？”
　　张张解释道：“隔壁有个老先生卖传家宝，人家说他那个是假货，不收。”
　　法国友人又问：“看起来是个很漂亮的花瓶，多少钱呢？”
　　“那位老先生说低于十万不卖。”
　　法国友人连连惊呼道：“好贵啊，看来是真的古董。”
　　张张也不懂古物的行情，不做评论，没想到那位老先生气鼓鼓抱着花瓶离开时，仿佛脚下一滑，眼瞅着就要跌倒。
　　法国友人出于好心伸手一扶，那位老先生却不知为何，手一松，花瓶几乎就要掉落。
　　还是张张眼疾手快，一把捞着花瓶，稳稳给接住了。手摸到花瓶的瞬间，不免也就知道了这花瓶的来历。
　　看破不说破，张张小心翼翼将花瓶交还到那老先生的怀里，还主动搀扶他去了一旁“安抚压惊”。实际上她手上用了大力，那老头根本挣脱不了，只能是身不由己被扶走了。
　　见左右无人，摄像头也不看这边，张张才压低声音道：“老爷子的手艺不错，一星期造个花瓶做旧成土里埋百年的样子。”
　　老头的眸子里闪过一丝惊讶之色，很快却变回装傻憨笑的模样。
　　张张的异能对活人没用，只能是触摸那些没有生命的物体，脑海中也无法控制究竟浮现哪一段影像。这次摸了花瓶和老头的衣服，她恰好看到了老头造假窝点的门牌号，于是利用这个信息，故作高深的继续说：“改日晚辈去您七一路那边的宅子上门请教。您今天碰瓷找错了人家，我的朋友们只是来买普通工艺品的，没啥钱财，不懂高档货，请您高抬贵手吧。”
　　老头只好含混道：“小姑娘是谁的高徒？眼力不错。”
　　“与六指前辈有几分渊源。”张张能知道的有关古董的事情，就只有张爷爷留下来的那块玉玦，以及当年盗墓的那位绰号“六指”的人。反正都是糊弄人，找个几十年前的人物先应付过去吧。只求混过了这一关，她肯定不会自己找上门真去拜访这位老爷子的。
　　以花瓶的视角，张张能看到这老爷子的窝点里不仅有造假的全套工具，也有盗卖古董的一伙贼人出没，他们一个个面目不善，周身散着匪气，谈论着下一次合作“大买卖”的计划。张张并不是艺高人胆大，仅仅只力气大跑到得快，因此心里很清楚，那绝对不是她一个孤女能涉足的地方。
　　老头不再多言，这年轻女娃看起来瘦瘦高高年纪轻轻，却没想到眼光独到，手劲还这么大，应该是道上的练家子了。“六指”？那位江湖传闻武功高绝盗斗发家，如今早就金盆洗手的神人，居然与这小姑娘有渊源，莫非这小姑娘是六指的晚辈？权衡再三，老头抱着花瓶迅速溜了。
　　许多颜看出了几分端倪，对郝景说道：“小景，那老头有问题，不会是故意碰瓷的吧？”
　　郝景也觉得有点古怪，尤其联想到爷爷当时描述的捡漏场面，与今天何其相似啊。
　　不待郝景有啥反应，许多颜却拉着郝景主动现身，大大方方迎着张张喊道：“爱丽丝同学，没想到这么巧又见面了。”
　　法国友人并不晓得其中弯绕，感叹张张朋友真多，走哪里都有熟人。总之他们要买的东西差不多都买完了，于是赶紧告辞离去。
　　张张看了一眼郝景，又看了一眼欲言又止的许多颜，心里盘算着，要不要敲这两人一顿晚饭呢。原本的计划是帮着法国友人挑好纪念品，顺便蹭他们一顿晚饭，现在看来这两人神秘兮兮的冲过来，不像是没事的样子。
　　法国友人又溜的快，不能怪他们小气，这家人并不是大富大贵，只是普通中产，攒了好久的钱才能全家来中国旅游一次，当然是能省则省。
　　张张原就没指望能真赚到导游费，全当免费练法语了呢。现在送上门来两个真有钱人，一个是她兼职合同的甲方，一个是她未来的大老板，两人还加了个通讯号呢。她若是假装不认识直接扭头走，实在太不礼貌了，对吧？
　　“许同学，真巧，又见面了。请问你们有什么事情么？”
　　许多颜看了一下周遭人来人往嘈杂的环境，提议道：“我有事请教，请问你可以和我去一个安静的地方说话么？”
　　“公共场合说话就行，没有见不得人的。”张张一想起当初被拉入辉腾车内的场面，忽然心跳加速，明明没什么好怕的。就算许多颜真想对她做什么不正当的事，她确信以自己的力气，想挣脱或逃跑都不是难事。她这是怕啥？
　　郝景装作不认识张张的样子，还问：“颜少，这姑娘是你同学呢？长的很漂亮，看起来也很懂古物的样子。”
　　这句话提醒了许多颜，下面的借口就能编的更顺畅了，他压低声音道：“刚才那卖花瓶的老头有古怪，你似乎也看出来了对么？能和我们说说么？好让我们也长长见识，免得下次吃亏上当。”
　　“我……赶时间。”张张不可能一下子就答应，装有钱人耗费的精力成本不是吃一顿普通的晚饭就能补得上的。
　　郝景嬉皮笑脸道：“姑娘莫不是赶时间去吃晚饭？”
　　许多颜不等张张回答，就说：“旁边老字号，我请客，一边说一边聊。”
　　郝景说：“颜少，你不是买礼物去看我爷爷的么？怎么这么快就见色忘友了？”
　　许多颜瞪了郝景一眼：“要不这样，我连你爷爷一起请吃饭？反正我是不懂古董，胡乱买了假货，或者不和他心意的东西，还不够给他添堵的。你爷爷爱喝茅台对不对？我一会儿点上，包他满意。”
　　郝景从了，赶紧拿手机打电话，和爷爷解释清楚。
　　如果不去家里，颜少在外边请客还给喝茅台，郝老爷子当然是不会拒绝的，换好了衣裳，让家里司机开车直接赶到颜少说的饭店门口，态度十分积极，比正主到的都早。
　　既然是有人请吃大餐，张张勉为其难同意了。再者还有个缘故，让她决定留下来。那个老头碰瓷的事很可能牵扯到某个盗卖文物的犯罪团伙，她自己闷在心中实在不踏实，不如借机说道一下。与其她这种小人物没有凭据的去报警，还不如告诉这些有钱人一点线索，他们或许有高层的门路能查到一二，总比她这种普通人更能上达天听吧。
　　张张礼貌的与郝老爷子打了招呼，跟着许多颜这几人一起进入了高档饭店的豪华包间。这种大包间都是自带卫生间的，也有衣帽柜可以存放客人的外套与箱包。当然有消费最低价，也还要额外收菜价的15%作为服务费。
　　这样的豪华包间专门配了一个服务员，就候在入口出的配餐室。客人来了，就帮忙安置，搬开座椅，也很懂颜色的对领头的许多颜和年纪最大的郝老爷子客客气气，引导他们进入到相对上首的位置。
　　等点餐后，外边服务员推了餐车过来，到包间专属的配餐室由这里的服务员做进一步的加工。该分餐的分餐，该加料点火等等上桌前的步骤都提前做好。
　　这个服务员形象好，说话声音清朗，无论点单还是报菜名都对答如流，头脑清晰手脚利索，一看就比寻常饭店跑堂只管端菜的人素质高了一大截。
　　张张以前在高尔夫球场的俱乐部里见过类似的地方，一点也不怵，放好了包就仗着女性的优势先杀入了卫生间。
　　在场另外三位本来就是熟人，没那么多讲究互相客道几句后就落座。郝老爷子还打趣道：“小景，这是你新认识的姑娘啊？挺漂亮的，穿的也时尚。”
　　郝景赶紧趴在爷爷耳边嘀咕了几句，不敢说太多有关张张身份的事，只强调说：“爷爷，那位张同学是颜少在X大的同学，他们认识。我不认识。”
　　许多颜也听到了，立刻给了一个赞同的表情。
　　郝老爷子却说：“乖孙子，看上了就大胆追，你又不是颜少家里有皇位要继承，只要你真心喜欢的，爷爷帮你力挺。”
　　许多颜干咳两句，满眼羡慕嫉妒恨。
　　郝景连连摆手：“爷爷，那位张同学能上X大，肯定是学霸。您孙子这点脑子，还是不要挑战高难度了。来来，爷爷，赶紧，咱先点瓶最贵的飞天茅台，上点下酒菜。边吃边说……”
　　张张去卫生间之前就表态，不会点菜，让他们随意，她什么都吃没忌口。郝景就依着爷爷和颜少的口味先点了一些精致的菜品，要了几千一瓶的茅台，又顾虑到不能喝酒的人点了好几百一壶的茶，大几十一扎的鲜榨各色饮料。服务员顿时笑开了花，服务更加热情周到。
　　张张在卫生间里又翻开了郝景前几天传来的那个“爱丽丝的人设”修改版。刚收到文件的时候张张还是挺认真看了一遍记住了所有内容，后来隐约觉得有点不太对劲，又将文件转到电脑里解析了一下，赫然发现这文件的编辑路径痕迹有问题，清晰显示除了创建文件的自己以及郝景之外，还有一个人。
　　这人的系统名是XDY，怎么看怎么像是许多颜。郝景虽然比不上许多颜有钱，那也是杠杠的富贵公子，不可能连自己的电脑都没有，也不会随便借用许多颜的电脑编辑这种私密文件。唯一能解释的就是，郝景与许多颜根本就是串通的。
　　当然也不能完全排除一种可能，郝景有个帮忙写文件的助理，缩写名字是XDY？
　　针对这样的疑点，张张唯一能做的是将自己的心理防线建设的更牢固一些，同时也不会放任那两位病友看着自己闹笑话。找个合适的时机摊牌，最好能直接结束那装有钱人的兼职工作，彻底回归到正常生活。
　　今晚吃饭，郝景的爷爷在场，那老爷子一看就是完全不知情的，张张怕横生枝节，还是先紧着“碰瓷”的那位老人的事提一嘴。其他的见机行事吧。
　　这些思绪理清，张张装成补妆完毕的样子，走出卫生间，在整个桌子最下首落座。
　　八人桌子只坐四个人，张张左右都是空位。服务员早就很有眼色的将不用的椅子和餐具都撤下，但是桌面很大，大家还是相距很远。除了郝景紧挨着爷爷坐，许多颜也是左右都空出了一大块空间。
　　这个空间很舒适，比人挨着人让张张更能放松。
　　凉菜已经陆续上来，专门给郝老爷子点的茅台也都开了瓶，酒香四溢。望着那精美的包装，张张无来由又想到了年幼时的过往。张张帮着爷爷收售垃圾，听别的同行提过，有人专门做收高级烟酒包装的生意，销路也很不错。她也曾撺掇着爷爷做这个，但爷爷说这种高档的包装几经转手之后，很可能就成为制假的工具之一，因此明知道其中有利润，自己这边垃圾场却从不沾这个品类。
　　张爷爷为人处世的许多原则都潜移默化影响着张张，让她在关键时刻能对善恶有清醒的判断。
　　就像今日，张张依然决定，把那位造假碰瓷的老人的事讲出来，给另外三人以警示。至于那些人究竟信不信，领不领情，将来会否顺着线索找到其他坏人，张张并没有抱太大的希望。
　　她从来没觉得自己是超人，能力大到足够管世间所有不平事。爷爷本身不是高瞻远瞩的伟人，也从来不希望她成为世所瞩目救苦救难的大英雄，因此她还是更习惯安安静静过自己的小日子，不被打扰少受约束，在力所能及的范围内帮助别人，力争活的肆意潇洒。
　　作者有话要说：　　张张受限于自小的生长环境，不可能一开始就有特别宏大的理想和抱负。


