第51章 有些事躲不掉
　　合同稿里堂而皇之加上了工伤保险，另外还有关于暴力对待契约伴侣的罚则，当然这个罚则是双向的，以确保两人在条款上的所谓对等。
　　实际上还要看谁的拳头硬，反正许多颜没觉得自己有胆子敢对张张施加暴力。张张则飞速计算了一下，五千万够打颜少几次的，怎么算都似乎不太划算，没解气呢钱就扣完了。
　　四个人连带着签合同到串词，午饭都没正经去餐厅吃，而是叫了工作餐到休息室，比平时正经上班上学还紧张，为了应付邝夫人已经是集思广益很尽力了。
　　谁知道邝夫人和宾客们还没到呢，郝景突然接到了那位在公安系统中工作的付叔叔的电话，说需要他爷爷和张张协助调查，还讲事情紧急，他爷爷都可以不去，而张张最好尽快赶去东城的警局一趟。
　　郝景赶紧转述了情况，说道：“付叔叔还特意问了张张在哪里，说是派车来接，车已经上路了。”
　　张张莫名道：“为什么找我？不是郝爷爷被那个老头的假古董骗了么，我那天也没什么损失。”
　　郝景说：“我也问了，付叔叔不肯说，反正他们非要你去协助调查，这事我也拦不住啊。”
　　张张本心其实对于下午留在会所直面邝夫人是有抵触的，毕竟才一个中午，台词可以强背，心态却没那么快调整过来。她犹豫着看了一眼许多颜。
　　许多颜轻舒一口气，微笑不变，说道：“协助调查是每个公民的义务，爱丽丝，你去吧。你放心，我一个人在也可以的，我保证绝对不会沾花惹草。”
　　张张心说其实不是担心你，毕竟那个是你亲妈，再怎么着也不会把宝贝儿子如何如何，她也笑道：“艾伦这么帅，被女生喜欢那是应该的。该沾沾！”
　　许多颜怎么听都觉得她说的那些不像是一个正常女友该说的，他只好换了一种姿势，主动提议道：“要不，咱们先合影一下吧？你不在，我起码要留个说事的道具。”
　　“合影？不是合同就行了么？”张张有点质疑。
　　许多颜幽怨道：“哪有男女朋友连一张亲密的合影都没有的？合同是可以给我妈看，那其他一堆相亲女我总要有护身符啊。”
　　无论张张多么不情愿，秦恳和郝景已经一左一右摆开了架势。一个负责场景布置，一个则拿着许多颜的高档手机调对镜头。
　　张张被迫从一个单人的沙发椅上挪到了许多颜身边，两人尽量靠近，仿佛坐在一起。
　　“爱丽丝，你那只胳膊怎么了，不会打弯么？你和颜少之间离开了快30公分了，不可以靠近一些么？”秦恳拿出了正经拍片子时的那种专业态度，一点点给张张纠正动作。
　　搞定了张张，这才发现许多颜的表情姿势也有问题，身体僵硬面容痛苦。
　　郝景皱眉道：“秦哥，我觉得颜少不太自然，反正与和别人在一起那时候的感觉不同。”
　　“你见着那时候是什么样子了？”秦恳怼了一句，“颜少那么腼腆，当初只能是从了。此一时彼一时，这会儿有什么不同都是可以理解的，一个人一个样子。”
　　许多颜露出了双臂上“触目惊心”的青紫，满脸无辜的解释道：“我全身都被打散了似的好疼啊，能自然才怪。而且我怕再碰到了她，又被打。”
　　张张却根本没觉得自己有什么不对，还觉得委屈呢，合同已经签了，打是暂时舍不得再打的，就指导道：“你们能不能更专业一点拍照啊？角度换一下，不是能显得离着挺近的。”
　　秦恳想了一下觉得也对，反正好多正经剧的吻戏都是那么拍的，利用实现错觉，或者干脆是替身后期剪辑诸如此类。强扭的瓜不甜，两个演员不配合，再逼迫也没用，现在这种已经勉为其难算是可以了。
　　拍了几张不同姿势的双人照片，停机收工。张张端起还没吃完的午餐饭盒，抓紧将全部内容吞尽，弥补身心的双重损耗，只盼着来接她的人早点到。
　　警局这一次看起来是真的很急，派来接人的车都是一路打着警笛让别的车子退散，走应急车道赶时间。
　　张张就随身一个运动包，高尔夫球具套装索性存在球场压根不用带了。还好警车进了球场里是关了警笛的，不过这种车到底是与一般的私家车不太一样，从会所将张张拉走的时候，仍引来了一些人围观议论。
　　许多颜把经理叫过来交代道：“我朋友是被请去协助调查的专家，你们这边控制好舆论点，不要让人乱说。”
　　经理自然是经过各种场面，无论实事如何，他肯定是能做到许总的要求，往下该如何已经不用人具体吩咐，麻溜的落实任务去了。
　　许多颜还是有点不放心，又对郝景说：“你开车也去一趟东城警局吧，毕竟人家邀请了你爷爷。我和秦恳应付我妈查岗就行。”
　　郝景本来就怕直接与邝夫人见面，终于等到颜少这一句吩咐，他答应的可痛快了，跳起来就要立刻走，忽然又良心发现的说：“我开车走了，你和秦哥都没开车来，是不是不太方便？”
　　许多颜不以为然，仿佛去超市买瓶饮料一样说道：“我那个辉腾被学校里一个娱乐小报盯上了，我本来就打算换一辆车。一会儿我让特助帮我再买一辆车开来就行，放心，我带驾照了。”
　　搭载张张的车上是一位年轻的警官，张张坐在副驾驶，两人说话聊天都很方便。趁着车上没别人，张张不免打听道：“警官先生，请问叫我协助什么调查，能提前说一下么？”
　　警官手握方向盘目不斜视，声音却有点出卖了他近距离面对时尚美女的小紧张：“张小姐，我们付局长吩咐的事，可能牵扯大案子。具体我不清楚，不过一定很急，要求我一个半小时内将你接回去。”
　　如果正常开车遵守限速和交通规则，从许氏的高尔夫球场到东城的警局单程起码1个小时以上。当然如果是打着警笛就另当别论了，直接闯红灯都是行的。究竟什么事情这么急呢？
　　年轻警官不知道是不是真不知情，总之在车上没说什么有效的信息。张张套问了半天也只是了解到付局长是最近几年才调到东城当正局长，可惜因为姓付，听着像“副”局长，总归是闹了不少笑话。
　　“付局长以前是管刚才高尔夫球场那边的片区么？”张张好奇问了一句。
　　年轻警官点点头，不过更多的事他也不太了解了。
　　张张于是不再打听那些，寻思着这位付局长应该就是与许氏渊源深厚。今天请她去，她不用太担心。后面还有许氏给撑腰呢。
　　满怀好奇，进了警局，张张直接被请到了局长办公室，推门一看，郝爷爷居然已经在了，他手里捧着个加了枸杞的玻璃杯，正在那里和付局长交流养生心得。
　　“郝爷爷，您也在呢？”张张客气打招呼。
　　“刚才来指认一下那位碰瓷的人，果然是他啊。我这没啥事，就等你了。”郝老爷子说完这句，颇有几分感慨，喝了一口热水，才又问道：“小张，我孙子怎么没一起来？刚才他不是和你们都在球场么？”
　　张张解释道：“我们是一起去打高尔夫，他正陪着颜少呢，轻易很难脱身。听说邝夫人下午也去会所那边。”
　　郝老爷子叹了一口气，才向双方介绍道：“小张，这位付局长与许氏十多年前因为一个案子认识的，老朋友了。付老弟，这就是识破碰瓷的那位小友，古董鉴定方面是个行家。”
　　张张恭恭敬敬打了招呼之后，急忙表态道：“不敢当，就是帮郝爷爷看了一下那个青花瓷碗，侥幸蒙对了而已。”她说完之后又大大方方看向付局长，看对方表情就能确认，郝老爷子已经将碰瓷的事情前后都交代了，人家没问，她也就没多说。
　　付局长说：“根据热心市民举报的线索，我们已经将那位老爷子押在审讯室，刚才郝老爷子帮忙确认了人。只是又牵扯到了其他的案子，时间有限，特意请你来协助调查。”
　　“哦？那么需要我做什么呢？”张张琢磨着人家审讯肯定是有手段的，她不过是一个用来突破罪犯某种心理防线的工具人而已。
　　付局长却问：“张张，你与那个碰瓷的老爷子以前认识么？”
　　张张摇头。
　　作为刑侦老手，付局长能够从张张微表情分辨出她此言非虚，于是又问：“既然是完全不认识，为什么那位老爷子非要指定见到你，你能解释一下么？”
　　“啊？他连我是谁都不知道，怎么指定要见我呢？”张张吃惊，疑惑道，“莫非他记仇故意的？他那天在古玩城用花瓶碰瓷，被我识破了。”
　　“我看不像是仇人，倒像是有旧。可我们查过你的履历，你与他们那伙人的确没什么瓜葛。”事涉隐私，付局长并没有展开说张张的履历，而是直截了当问，“你对古董瓷器的分辨手法是和谁学的？那位老爷子说你上手一摸他的东西就看出是假的，绝对不是等闲之辈。可能是好奇这些吧，他非要见了你，才肯配合我们的工作。”
　　张张隐去自己的异能，只解释道：“我判断花瓶的真假主要还是靠蒙的，自小关注过一些读物，没有正经登堂入室拜过师。说来也巧呢，我前段时间刚在网上看有人写古董碰瓷的真事，那天我又是与几个法国朋友一起逛街，怎么看都觉得那位老爷子形迹可疑，这才说他东西是假的。可能他做贼心虚吧，一看我说的那么理直气壮，立刻认怂，就跑了。”
　　郝老爷子说：“小张别这么谦虚，如果只是自学了鉴宝的门道，那绝对是有天赋。青花瓷碗这东西你可是上手摸了一下就察觉有假，与高科技仪器鉴定的结果差不多呢。”
　　付局长却打断了郝老爷子之后的长串溢美之词，正色说道：“我知道你另有隐情，我也不会问那么多。眼下是，那位在审讯室的老爷子时间不多了，事情不仅仅牵扯到文物偷盗案，还有个命案在。郝大哥，您先在这里喝茶再休息片刻，我安排一下让张张能尽快明白情况，一会儿见了那位老爷子该如何对答。”
　　郝老爷子知道正事紧要，不再扯闲篇，乖乖坐回沙发里喝茶。
　　付局长则亲自带着张张去了隔壁一间小会议室。这里通常都是局里讨论重大案情的场所，安防监控隔声都做了特殊处理的。哪怕一墙之隔，轻易也不会让外边的人听到房间内的什么机密。
　　趁着会议室里暂时没别人的时候，付局长突然问：“你怎么和许氏结缘的？”
　　张张将事实稍加修饰，挑重点回答道：“我是三年前与许氏签了定向委培协议，如今靠着那笔助学金上了X大。他们可能觉得我有趣吧，喊我陪他们一起去打高尔夫。这也是我做的兼职工作。”
　　付局长沉着脸看不出情绪，却意味深长的说：“也是我那时年轻经验不足，让小颜受了苦。不过他很坚强，我以为他不会再去了呢，毕竟是留有阴影之地，许多受害人可能一辈子都不会再重返伤痛之地。”
　　“颜少和我讲过在那里被绑架的事情。”张张很自然的接下话茬，又有些好奇的问：“当年是您处理的案子？那究竟幕后黑手是谁？我觉得必有隐情呢。”
　　“小姑娘很敏锐，但涉及许氏的隐私，你还是从小颜那里打听吧。他若不肯说，我们这些外人也不能替他说。”
　　付局长明明口风很严，那就不该还透露出这个话头。张张总觉得他就是故意的，让她知道有这么个事，吊起了她的胃口。真是老狐狸！
　　付局长抛下了那个饵，又将话题拉回正轨，提醒道，“一会儿要见的人是个老江湖了，轻易不好糊弄。好在他这次也是有求于我们，才能这样配合。”
　　张张就问：“今天这个事情，我是不是要对所有人都保密呢？”
　　付局长点点头：“是的，除你之外最好不要对任何人说。嫌疑人及相关犯罪团伙可能牵扯到文物盗卖、以及之前的命案，这都是大案。我们好不容易找到了突破口，无论多么困难，总还是要尝试努力一下，争取个好结果。”
　　“我会努力的，请告诉我该怎么做呢？”张张本就是希望那些犯罪团伙早日落网，既然有这样的机会，她要充分发挥自己的能力。这件事在她的心目中显然比陪颜少打高尔夫球，或者赚兼职的钱要高尚重要许多的。
　　付局长又给了一个更强力的许诺：“如果真能成，局里可以给你颁发奖励，或者公开表彰都行。”
　　“那些还是算了，先看能不能帮上忙吧。”张张并不贪图事后的美名，在她而言这是公民应尽的义务。
　　片刻之后，会议室内又进来了两位中年警官。一个黝黑黝黑的满脸沧桑，一看就是长年跑外勤的；还有一个面皮白净一些戴着一副金边眼镜，如果不是一身警服更像是儒雅的文化人。
　　付局长对张张介绍道：“杜队长和邹警官，他们两位一直是目前这几个重案要案的负责人。具体情况他们会介绍给你知道。你若听完了之后有顾虑或不愿涉险，随时都可以提。我们不会强迫你。其实现在科学技术很发达，改头换面找人装成你的样子，去应付一下那个老爷子，也不是不行的。”
　　杜、邹两位显然早就知道了张张的大致情况，他们也不多说，将案子能让张张知道的情节简明扼要介绍了出来。
　　原来是五年前西北那边有一个犯罪团伙，盗挖了几处古墓，往境外倒腾文物。遇到了正义之士阻拦举报，他们铤而走险杀人灭口才侥幸逃脱。事后这伙恶人销声匿迹了一阵，估计是实在没有经济来源，再不出手文物就没得花销了，最近又蠢蠢欲动起来。
　　他们先是假装要走俄罗斯那边陆路越境，带文物出逃，结果那边守的紧根本没有空子能钻。然后他们又金蝉脱壳，藏了手头的货，在津市港口那边联系上了好几个下家，打算走海路。只是靠近帝都的津市，外松内紧，人能跑，但想带着那些货走海路出去并不容易。他们也怕出什么岔子，人财两空，于是很谨慎一直没有露出藏文物的地方。光是逮住他们的人，若找不到赃物也是白瞎，杀人的那个偿命，没杀人的关几年被放出来，照样能重操旧业。
　　这伙人人赃并获，最好将收古董的下家也一并抓住，才是付局长这边力图争取到的好结果。实在不行才是将这些人先抓了再说。
　　“那么审讯室里的老先生与他们是一伙的了？”
　　“似乎并不是。那位老爷子是早已经金盆洗手改邪归正的，却被那伙亡命徒给找了出来。他说，亲孙子被这些人控制扣押，逼着他一起来到帝都。他们要用他的手艺做一些赝品出来混淆视听搅起浑水，再浑水摸鱼赚票大的逃之夭夭。”
　　杜队长接着说道，“那位老爷子也是有真本事的，看他们不懂造假的技术就想方设法拖延着，不动声色哄着他们吃喝玩乐早早花光了所有的钱，现在这伙人全靠着他卖些低档的假货支撑生活。但是老爷子去古玩城那边碰瓷，看似是为了赚钱，实际上却巧妙的露了破绽留了线索，引起了我方的注意。”
　　“既然那位老爷子是为了解救家人，为何不直接想办法报警？而今他被你们抓来局子里，不怕被那伙人怀疑么？”张张不解的追问。
　　“我们这边是化了妆将他请走的，不知情的都以为他骗了个冤大头正推销假货了。至于他为何不公然报警，估计是怕那些贼人被刺激之后凶相毕露，他和家人都可能被灭口。再者他只知道一部分文物藏在哪里，却并不晓得自己的家人被关在何处。因此时间的确很紧迫。他原本是要再说些内情，不知怎的突然提起你。非要见到你问一些事，才肯老实交代。”
　　付局长说：“还好我们这边与许氏、郝老爷子都有往来，总算能将你找到，请来帮忙。”
　　张张将前后信息梳理了一遍，用很肯定的语气问道：“其实你们也并不是很信任那位老爷子，怕他出尔反尔耍诈，编出了一个被人胁迫想反水的故事，专门博人同情。实际上他万一吐露一些假消息，误导你们打草惊蛇，事情就会被动，对不对？因此你们是想找我出来，借机试探一下？”
　　付局长点点头，称赞道：“不愧是上X大的学霸啊，头脑清醒思维也很敏锐。基本上就像你推测的那样。那位老爷子有过案底，蹲过十年牢狱，放出来之后一直都没有再做过什么坏事，安稳的在西北隐姓埋名的生活。如今突然来了帝都，还四处碰瓷，这很反常。毕竟文物盗卖风险大利润也很可观，万一他又为了什么事铤而走险呢。人心隔肚皮，不得不防。”
　　“我并没有受过专业训练。”张张不掩饰自己的担心顾虑，怕浪费了大好机会。
　　那位面相斯文的邹警官说道：“其实某种程度上一个没受过训练的普通人，又是他点名找的，反而更容易试出那位老江湖的意思。何况你很聪明。我更担忧的是，你一直在隐藏的秘密。”
　　张张一阵紧张，这位邹警官肯定是研究微表情的高手，而她的确是对自己的异常能力有所隐瞒，无论再怎么藏，还是会有破绽，被邹警官察觉一二。
　　“我能保证我的秘密不危害社会治安。我也很愿意协助调查。”张张一脸诚恳，不过也做好了充足的心理建设，如果他们不信，那她不强求，她肯定要守着自己的秘密，不会冒险对任何人说，否则大概率是被人抓去研究，再不可能有常人的自由了。
　　卖垃圾的生意让她练出了谈判的那些基本的能力，关键时刻她强硬表态：“如果你们信不过我，那只能另请高明了。但是无论怎样，作为守法公民，我都可以签署保密协议，不对任何人包括郝爷爷、许多颜在内提起案情。”
　　“小姑娘是个会谈判的好手呢。既然都说到这个份上，再逼你就是仗势欺人了。”付局长爽朗笑道，“如果我们不信你，就不会告诉你这么多了。既然如此，你一会儿见到那位老江湖打算怎么说，还需要我们提前准备什么？”
　　张张理直气壮的提了一句：“那位老爷子有没有随身物品，比如衣物之类的，能先拿给我看一下。我再仔细思量怎么应对。”
　　作者有话要说：　　推荐《锦鲤女主》 by 易楠苏伊，这位作者的完结文《穿越后，我有四个孝顺儿子》也很好看。
　　【文案】
　　林依原本是《豪门宠文》中的女主，二十二岁开始拥有锦鲤光环---
　　第一天上班就接到了大定单；
　　第一次参加设计师大赛就得了冠军；
　　第一次买房，2%的中签率，头一个摇到的人就是她；
　　随随便便说了一串数字就是双色球的中奖号码；
　　按照原本的轨迹，她会嫁给高富帅男主，过上豪门生活。
　　但她不知道的是
　　高富帅的白月光被穿了，知道书中所有剧情，抢在如果林依认识高富帅之前，紧紧抱住了高富帅男主的大腿。
　　白月光自认为从此可以走上人生巅峰——
　　结果——
　　比她男人优秀百倍的顶级商界大佬当着全国媒体向林依表白，发下非她不娶的誓言，撒了满满一盆狗粮
　　当白月光各种眼红嫉妒林依的时候，她紧紧抱着的大腿——高富帅过来告诉她，他家破产了——
　　而收购公司的正是林依！
　　任你使遍阴谋诡计，她不费吹灰之力，就能走上人生巅峰。


