第56章 漆黑小树林
　　所以，表现出能吃，反而不会引起邝夫人的反感么？呜呜，太难了。如果要继续装的像其他正常女生那样，这也不吃那也控制，才是要了她钦命呢。张张觉得，还是换一种方式刷负分吧。
　　“吃饱了？”许多颜问了一句。
　　张张点头，毫无负担的回答：“晚上，吃七分饱就好。”
　　那样的饕餮只是七分饱？⊙﹏⊙b汗，许多颜在崩溃边缘挣扎了一下，回魂道：“陪我散散步可好？”
　　耐心等了这么久，看她狼吞虎咽的颜少居然没被吓退，还要请她一起散步么？果然是家底厚不担心被吃穷。她怕啥，这又不是真荒郊野外。高档的高尔夫球场，曾经出过绑架案，如今安防设施肯定都已经相当的牛了。
　　“好啊，去哪里散步？”张张答应的爽快，毕竟吃人家嘴短。饭后溜达一下，让美味的食物在肚子里得到充分消化吸收，才有利于明天早上有空隙体验更多好吃的。
　　“陪我去那边的小树林吧？”许多颜提出了一个让张张有点意外的地点。
　　“记得你讲过九岁被绑架的时候，就是在一片小树林里？”
　　许多颜一脸镇定：“没错，就是去那片小树林。心理学家说，哪里跌倒的就要在哪里站起来，我自己不敢去，喊上你一起，深夜重游，就能彻底战胜内心的恐惧。你愿意陪我么？”
　　“为啥选我？明明有秦恳和郝景两个大男生在。”张张质疑了一句。
　　许多颜用一种玩笑的口吻回答道：“他俩晚上陪我，要付加班费哈。你刚才吃了那么多好吃的，总要干点活吧？”
　　说的好像挺有道理似的。
　　“你就没想过别人会免费陪你干什么事情么？”张张和他走出了别墅，一边走，一边突然发问，“之前小景说，你从小就很少亲人陪伴，你总以为别人在你身边只为了挣工资，对吧？现如今，你敢邀请我，是因为我们签了合同，我扮演的角色？”
　　“这不是理所当然么？这世间的事不都是一场场的交易么？”许多颜的眸色如漆黑深夜一样，甚至比那还深还沉，语气里还透着一股冷意，“你我本无缘，幸好我有钱。你才会深更半夜陪着我，到那漆黑的小树林去。换了别人，你会免费陪么？”
　　“如果是我爷爷，我当然会陪着。”
　　“你们是亲人。而我试图将你变成我的亲人。”许多颜沉默了一阵才用很轻微的声音表露心中所想，“虽然我用了合同的方式，不过我喜欢你，并不是假的也不是一时兴起。”
　　张张显然不会把这句话当真。对于许多颜这类人，喜欢不等于恋爱，恋爱也不等于婚姻，三者很难结合到一块去。她将他的话理解为自己比较随和好相处，招人喜欢什么的，她从小就这样啊。无论是同学还是老师，无论男女和年龄，都挺喜欢她的。
　　至于许多颜这样，从小缺乏亲人陪伴和关爱，又比较学渣的男生，就算长得好却因为太有钱与别人格格不入，的确是很难体会她那种融于集体被人稀罕的快乐。这才是他死活要缠上她的真实原因吧。他可能想搞明白，她为何比他招人喜欢。或者是，体验一下，被所谓“亲人”惦记挂念陪伴的那种温馨？
　　如果他追求的是这个目标，她愿意尝试努力一下。
　　“要不你当我弟弟，我像姐姐一样关怀你？”张张问了一句。
　　许多颜的情绪再也回不到刚才那种孤独冷寂遗世独立美男子的调调，形象大毁咬牙道：“我明明比你大几岁？”
　　“哦，是啊，看着年纪大，实际上心理年龄还是小孩子依赖期没满足的状态。”张张直白的说了一句，“那当哥哥也行，我退一步吧。”
　　“哼！”许多颜丢下这个从鼻孔里挤出来的不满意，大步向前进入了一片阴影区域。
　　张张本想让他离开远点，独自冷静一下。没想到忽然听见他的惊呼，紧接着一些奇怪的声音窸窸窣窣嘈杂起来。
　　白天，许多颜讲的被人套麻袋绑架的事顿时让张张紧张起来。她顾不得两人还在置气闹别扭，快走两步，进入了阴影之内。
　　没想到斜刺里忽然有个人冲出来将她扑倒在地。
　　她第一反应当然是用蛮力推开身上的人，不过月色微光之下，她能够看清那人的脸。居然是颜少，偷袭扑倒了她？这人不会是人格分裂，忽然坏人附体了吧？
　　可他的眼神很是清明，并没有一丝邪念。他甚至还笑了，轻描淡写道：“别推开我，摔倒了会受伤，被归为你对我施加暴力，要扣钱的哦。”
　　阿哈？在这里等着我呢？深更半夜花言巧语将女生骗到小树林里，搞偷袭，是为了啥？张张很快反应过来，自己被占了便宜了。
　　所以，既然已经被占了便宜，她岂能就这样算了。她一个翻身将许多颜直接压在了地上，用自己的巨大力量控制住他的手臂，她低头狠狠吻上他的唇。
　　不就是想吃她的豆腐么？她也早就馋他了。契约情侣，也是情侣。那些有钱人肯花那么多钱的分手费，不让尝点甜头，他们能善罢甘休？
　　许多颜的眸子一亮，如暗夜之中的璀璨星光。他的笑容更盛，没有挣扎，任由她压在他的身上，挑衅。
　　他可是有实战经验的，他知道该如何取悦一个女生。哪怕他能移动的只有唇舌。
　　张张看过文字和视频的“教学”影像，她以为这事比各科知识要点好掌握多了。结果发现，她还是缺练啊。为什么他一直不放开，为什么他那么诱人的甜美，仿佛生了巨大魔力，将她整个人吸住了。
　　她脑袋里轰响，眼神不再清明，全身发软发麻，早已没有了刚才的凶狠锐利。她完全是下意识的用一只手捧住他的头，让他们能够贴的更紧。
　　他真的很美味呢，这该死的甜美！他长这么帅就是为了诱惑人犯罪么？
　　不对，他们已经是成年人了，一个未娶一个未嫁。契约与否，名义上他们还是情侣。哪怕是幕天席地，做着少儿不宜的事，脖子以上，都是可以的。
　　直到力竭分开几乎窒息，张张才意犹未尽的再次站起。
　　许多颜依然躺着，委屈道：“拉我起来，可好？”
　　张张不疑有他，弯腰拉住他的手臂。只见他腰臀用力，太极拳法的精髓透过手臂四两拨千斤，一拧身竟然趁其不备，将她拉倒在地。
　　等张张回过神来，他竟然已经将她压在了下面。
　　换她的脊背贴在草地上，仰面看着他得意的笑容。
　　许多颜觉得自己习武多年就是为了这一天能翻身啊。果然一技傍身很重要，否则……
　　可惜他并没有得意几秒，上小学前就已经开始实战打架的张张已经轻松凭着多年积累再度翻盘，轻轻巧巧腿下一扫，拧身一滚，将他又压在了下面。
　　“我还不会写字就已经会打架了，呵呵！”张张再次低头，狠狠咬住他的双唇。
　　不就是要亲亲抱抱摸摸么，行，反正黑灯瞎火没人看，吃了他的饭，就做全套的戏。可是他的身体怎么越来越热，那个硬物也好似越来越大，他那条万八千块的修身名牌裤子不会被撑破了吧。
　　不能再撩了。
　　张张强忍着贪心，努力站起来，用了十成力气，握住了他的手臂连他一并也拉了起来，拉住他往别墅的方向跑。
　　让他挣脱不了，只能拼命奔跑跟上她的速度，大量消耗精力，否则手臂就被拽脱臼了。
　　还好小树林与别墅之间的距离不算太远。在回到别墅门口的时候，张张终于松开了他。
　　手腕青紫酸痛，许多颜却顾不上了，只双手撑在腿上，弯腰驼背大口大口喘气，肺都要炸了。
　　刚才她跑的实在太快了，轻松碾压一般男生百米冲刺的速度。
　　刚才她的动作也实在太猛烈，在草地上的翻滚，比那缠绵的吻还刺激。她的香气萦绕在他的口鼻之间，她们的身体那么的亲密无间。
　　“你不生气吧？”喘匀了气息，许多颜略带愧疚的看着张张，先打破了尴尬沉默。
　　张张笑了：“只要你不计较我用暴力，我就不生气。”
　　许多颜从她皎洁的眼眸中忽然意识到了自己的愚蠢，这已经不是什么男女授受不亲的古代了，他们都是成年人，刚才一直被动的，好像是他啊。论打架的技巧，他真的是太贫乏了。不过若论接吻的技巧，他觉得他还是可以占上峰的。
　　“刚才……你还满意么？”许多颜觉得脸上发烧，耳尖热热的，有点羞耻的发问。
　　“你说的是什么满意？”张张明知故问，有着一种调戏他人之时打破了某种禁忌的喜悦。
　　“就是刚才，我的吻技如何？”许多颜豁出去了，自己的优势技能必须充分展示，不能被她看成真一无是处。
　　张张下意识舔了一下嘴唇，回味着他的吻。这是她的初吻呢。对方有经验，主导之下给了她非常完美的体验。不必生涩的摸索，甚至几乎不用磨合，他很清楚能让她欢愉的姿势。
　　但是她不能够沉迷，他是她终究会失去的人啊，过程中太美好的体验，等将来失去了再回忆起来之时，会否伤心难过。都说曾经拥有不在乎天长地久，可她记性好，美好的事情尤其记得很牢。
　　“你教我打架，我教你这个技术，怎么样？”许多颜厚着脸皮问。
　　幸好理智尚存，没有被“美色”所迷，没有稀里糊涂点头。张张在最后一刻坚守住了节草，怎么算都是自己吃亏，她能答应才怪！
　　她冲他挥了挥拳头：“想的美！累了，我回房睡觉了。你若晚上敢来偷袭，哼哼，睡着了打人梦中自卫，我可不认是故意暴力对你。”
　　许多颜浑身一激灵，彻底清醒过来，迅速逃回自己的房间，还下意识查了一下自己的门锁。被张张压倒在地，那一瞬间，真的很新鲜很刺激呢。可惜这种手段只能骗一次，下一次就很难成功了。
　　在许多颜满脑子胡思乱想的时候，秦恳打电话过来，哀求道：“颜少，快来救我。”
　　“啥事，这么晚了你不是该回来房间休息了么？”
　　“我也想啊，但是有个姑娘不放手，把我关在她家别墅，非要让我替她办个很为难的事，我实在招架不住。”秦恳声音并不大，似乎是躲在什么地方，不敢太大声。
　　“你给她办了就是了，还有什么能难倒你的。”许多颜本来自己就很烦躁，对秦恳的耐心越发少了。
　　秦恳很是委屈说：“亏得兄弟给你扛着，死活不让女生跑去别墅打扰你。你居然如此凉薄，有了美色就忘了兄弟。”
　　“是哪个？我记得白天与她们寒暄的时候，她们的情绪和反应都很正常，一个个淑女的很啊。”
　　秦恳说：“她们当着你都表现的很正常，是异常了怕你看不上啊。轮到我的时候，一个个都露出了爪牙，知道我已经有了固定女友，对我爱答不理的。搭讪也是那种明显想从我身上了解你的。”
　　“你直说我目前追别人呢，她们就应该消停了老老实实吃饭呗。”
　　“有三个暂时放过你了。还有一个假装与我讨论学习问题，将我骗到她别墅里，锁在了客房，我挣扎好久了，她说让我喊你来，她就放我走。”
　　许多颜冷淡道：“那边客房和这边客房有啥区别么？你在哪里不是睡？晚安！”
　　“别啊，那姑娘丧心病狂威胁我，说如果我不听话，她就发视频给我女朋友，做特效的那种，弄个不穿衣服的男人换我的脸，和一堆女人做不可描述的事。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，是不是你的身体，你女朋友看不出来么？”许多颜安抚道，“行啦，你就乖乖在那边过夜吧，不用着急回来。”
　　秦恳说：“你真狠心啊！是不是你那边没得手，心中不爽，看我受难才那么高兴？”
　　“你小瞧我了，我蓄谋已久的事情何时失败过？”许多颜吹嘘道，“我和张张两个已经去小树林里滚过草地了。呵呵……”
　　真酸。秦恳嫉妒的小心肝被扎的滴血。
　　许多颜继续炫耀道：“你不会是还没给你女友看过身体，才怕她被特效视频骗了？”
　　秦恳一怒之下吼道：“你才没看过！我赌一辆车，你们去小树林也只是脖子以上的小动作，张张若亲眼见过你的果体，你今天买新车的钱从我薪水里扣！”
　　许多颜一下子住嘴了，思量着万一有什么人给张张发送特效视频，诋毁他的“清白”之时，她被骗了怎么办？
　　要不然，先将自己的全貌给她看看？真的是一想就有点小兴奋呢。对啦，会所那边有个恒温泳池，决定了，明天不打高尔夫了，请张张去游泳？
　　张张进了自己的客房，赶紧梳洗一遍，将草丛里沾染的奇奇怪怪的东西弄掉。却总觉得许多颜的味道留在唇齿之间，漱口洗脸都去不掉的。虽然未窥见他的全貌，不过滚来滚去的，总会感受到来自异性的那种坚实和灼热，充斥着成熟男子的诱惑。他就是一个行走的荷尔蒙制造器，看一眼就让人芳心蠢蠢欲动呢。
　　长大之后，她还从未与任何一个男人，那样亲密的接触。偏偏她怎么也无法讨厌他，顶级的颜值，完美的身材，温声细语，被她压在地上。仿佛她可以对他为所欲为。她觉得自己今晚肯定会梦见他了。
　　这样美好的人啊，偏偏与自己的家世差距那么大，可谓云泥之别。也只能梦里想一想了。
　　一夜无话，到了早上，张张一贯不睡懒觉。尤其听说了会所那边的自助早餐非常丰盛之后，肚子立刻就饿了。
　　她仔细又看了一遍自己昨晚滚草坪的那身运动服，确定并没有什么明显的脏污之后，很自然又穿在身上。没办法啊，谁知道会过夜，昨天没带多余替换衣物。
　　不过有钱人估计都是每天换好几套衣服的，她这种两天穿同一套衣服的，估计会被他们鄙视。看不起就看不起呗，反正她穷，他们都知道的。
　　要不然吃了早饭，就找借口跑路呢？
　　许多颜难得早起，因为他猜到张张可能惦记着会所的丰盛自助早餐。那个早餐的供餐时间是早7点到9点。去的晚了菜品就没那么多了。
　　果然，张张不仅图谋自助早餐，还妄图吃了饭就跑路？
　　许多颜笑吟吟尾随，客气说道：“别急啊，好不容易来一趟，陪我和我妈一起吃早饭吧？也不用麻烦去自助餐厅，你想吃什么，让厨房送一桌来别墅就行。”
　　张张很诚实的说道：“其实我什么都想吃。”
　　许多颜眼睛也不眨一下就说：“行，我让他们每种都送来。”
　　看在菜的份上张张忍了。何况见许多颜的母亲，也许根本无需躲闪退避。秦恳和郝景不想战战兢兢受教，都是假装晚起宁愿不吃早饭猫在卧室里，那是因为他们这辈子不太可能脱离许氏。邝夫人的威慑力会一直影响他们。
　　而她不同，她就只是将未来卖十年给许氏的底层打工仔，如今若能早点因为不可抗拒力与颜少分手，早点拿到五千万，不是更好么？
　　从秦恳和郝景那里，她是明明白白知道，邝夫人的要求之高，根本是她这种人再怎么努力也无法满足的。那何必呢，让她挑刺吧。忍无可忍，甩钱让她走，她肯定走，趁着还没有对颜少产生什么难以割舍的感情之时。
　　谁料早饭送到餐厅之后，邝夫人居然没出现，只让佣人送了几样清粥小菜去她房间，她要参加一个海外项目的视频会议，根本顾不上再管儿子的事。
　　许多颜却觉得这不太符合母亲以往的风格呢。他猜，母亲是故意躲着不见他的女友，是压根没觉得他们能长久，不想浪费那个心力应酬么？当初在美国，他与珍妮李交往的时候，父母都是特意飞过去，特意与李家上下都聚会过的。
　　不公平呢。许多颜暗中为张张委屈。
　　张张却没觉得邝夫人不见她，有什么怠慢的地方。当然面子上肯定也要稍微顾虑一下许多颜的想法，假装遗憾道：“唉，看来是无缘啊，伯母真的好忙。”让她平白错过了一个刷负分的机会呢，“饭后你想去哪里呢？继续打球么？”
　　许多颜笑道：“昨天太晒了，不如今天游泳吧，会所的恒温泳池在室内，还有温泉泡池呢，据说是附近的真温泉，养颜美容。”
　　“我没带泳衣。”张张很严肃的回复。
　　“我也没带，不过会所那里有卖的，贵的便宜的，只要你喜欢随便挑。”
　　“我不会游泳，不太喜欢泡温泉。”张张说是实话。游泳馆是收费的，还需要准备泳衣泳帽等等物品，并不是垃圾场里就能找到合适的。印象中，她只在高中的时候，与要好的朋友去过一次温泉。那个温泉也不是特别豪华正规的，更像是农家乐的加强版。当时她穿的是从女同学那里借来的泳衣。
　　虽然来读大学，她也拿了昂贵的二手泳衣备用，不过压在箱子底，她没想到会真用得着。
　　“你若执意不下水也没什么。看我游泳可好？”许多颜明白女生总有不方便的时候，怕水或者不喜欢游泳都很正常。可他挺喜欢游泳的，将身体沉浸其中，被温暖的水流包裹着，仿佛回到了婴儿时母体之内。虽然他游的也很业余，不过姿态是跟着专业教练训练过的，肯定有看头。
　　“你就看我游半小时吧？游完，我就送你回学校。或者陪你去做你想做的事。”
　　张张心想，看了美男穿泳裤，她怕是会鼻血上头，想一些不该想的。还陪她做她想做的事呢，这太有歧义了。她也是成年健康的女人，禁不住这样的撩拨啊。
　　“真的愿意陪我做我想做的事？”
　　许多颜信誓旦旦道：“当然！男子汉说到做到。”
　　“好吧，那看完你游泳，你送我回学校，我们一起做一本高数练习题吧？就那种五百题一册的，我买了全套五册，覆盖整个大学阶段所有级别高数课程，你随便挑一册陪我，如何？”
　　许多颜面上虚伪的感激学霸的关照，但是对于做题这种爱好实在是接受无力，果断推辞道：“那还是别看我游泳了。高数题伤不起，你珍藏的习题册还是你自己做吧，君子不夺人所爱。”
　　这就怂了？对付学渣的办法可多着呢。


