第59章 她究竟是谁
　　张张觉得游泳这个事不是很难。她查过X大的教学安排，从大二开始可以选游泳课代替体育课，不用额外交费，下课后还可以蹭泳池的热水淋浴，不像宿舍洗澡要计时付费那种。
　　不过因为游泳考试二百米达标，可以代替女生长跑八百米男生长跑一千米的标准体育素质测试，这门课就特别热，好多比喜欢跑步的人抢着选。基本是靠摇号的命，再后来干脆直接要求是有游泳基础的人通过初选考试才能报名，再摇号看命，这样老师教着也省心省力。
　　X大有个新修建的国家标准50m的游泳馆，大运会竞赛级别的，相当好的设施，张张没来报道前就已经觊觎不已。她一直打算能早点学会游泳，有了基础获得入门资格，摇号的时候再来点技术手段操作一下，不出意外肯定能选上。
　　跟着颜少去万X书院那个会所15m小泳池学习的时候，张张非常用心。不管颜少有多么不正经，存了什么额外的居心吧，反正游泳动作的基础要点还是讲的挺仔细的。
　　许多颜当年学游泳，也是在自家泳池里启蒙，请了两个专业教练，二对一辅导。那可谓是因材施教，反反复复练了好多年颇有些心得的。各种泳姿都学的像模像样，速度上虽然比不上专业运动员，但教练那些技巧还是耳熟能详的。
　　一个为了显得自己博学倾囊相授，一个是专心致志努力练习，能吃苦有力气，还一点即透。原本颜少吹嘘什么七日速成，竟然没用三天，每天一个小时左右，张张就已经把自由泳学的差不多了。
　　想当年许多颜学了一两个月呢，虽然那时候他是四五岁开始学，理解能力和体力都比不了成人，不过按一般道理，很少接触水池的成年人学游泳多少都有点障碍的。
　　张张却觉得进度还是有点慢：“明天教我蛙泳吧？自由泳和仰泳都差不多，蛙泳则锻炼另外的身体肌肉，每天各种泳姿来几百米，全身肌肉都练一遍，相当舒服。比跑步还舒服。”
　　亲身教学之后，许多颜终于明白人和人之间差距太大了。张张除了学技巧快，胆子大体力也很超常。每天教学一小时，许多颜爬上池子基本就不想动了。张张还能再兴致勃勃去跑步机“放松”半小时跑个七八公里。
　　当然张张不会让许多颜闲着，他身体累没关系，趴在边上动脑子做习题就行了。张张跑步前肯定要给许多颜布置十几道题，每天一科。题目丰富多彩，都是从历年期末考卷里精选的典型题目，全面囊括了各种知识要点。
　　许多颜往往累的衣服都懒得换，直接在泳裤外边裹上一个浴袍就被迫开始做题。规定时间内做不完，张张会对他进行某种强力“刺激”，比如抓住脚脖子，大头朝下挂在窗户边；或者以比武切磋的名义，对他进行一顿rou体的拷问。
　　从周日第一天授课开始，许多颜幻想中搂着比基尼女友一起，一边吃烛光晚餐一边看岛国爱情动画（zuo）片的愿望就一直没有实现。虽然能从会所成功将张张拐回他的房子吧，不过他的体力仅能维持在搀扶下直立，勉强不倒的状态。
　　真的是太难了，到了第三天身心具“残”的许多颜哀嚎：“爱丽丝，要不咱们休息两天？你这几天晚上都没课么？”
　　许多颜觉得胸闷气短，脑子里全是各种题，头晕目眩，挨到客厅沙发坐下，再不想起身。
　　“哦，你想陪我去听晚课么？周四和周日都有我感兴趣的选修课，一门是运筹学，一门是外籍教授的英文讲座，讲金融危机研究的。”张张很开心听到许多颜主动说愿意上课呢。
　　郝景默默为许多颜端来了一杯蛋□□冲饮，同情道：“颜少，你悠着点啊，每晚你和张张都在会所搞什么呢，身体是不是有点吃不消？”
　　“你怎么说话怎么不正经，别乱想，我就是教张张游泳啊。”许多颜有气无力道，“你试试游泳一小时，再做题半小时，然后还要被当沙包打半小时……”
　　张张赶紧解释：“怎么能说是沙包呢，我允许你还手啊。”
　　“体力和脑力已经耗尽怎么还手？呜呜。要不那谁，小景和秦哥，你们是不是游泳也挺好的，你们轮流教张张啊。”
　　郝景怂的一B，连连摆手推却：“这个啊，我游的可差了。当初就是为了去看比基尼美女，压根没用心。再说我也不用做那些考题啊，我现在办的是休学。”
　　张张质疑道：“艾伦，你教我游泳，不会也是为了看……”
　　许多颜哭了：“你误会了爱丽丝，我最初的用意很单纯，就是让你能看看我漂亮的肌肉，完美的身材……”
　　“好吧，是我错怪你了。那你送我回学校吧，再晚宿舍大门要锁了。”张张一本正经的提要求。
　　“今天实在不行了。小景求你帮我送一下爱丽丝？”
　　“开车什么的我最行了，放心将她交给我吧！”郝景忙不迭应下来，话出口才觉得有点歧义，万一仁（yin）者见仁（yin）被颜少误会就不好了。
　　好在许多颜已经疲惫不堪，没有往那个方向多想。见郝景应承了，他直接瘫软在沙发里，单手拿杯子都有点发颤，改成了双手捧着才算是将蛋□□喝了。
　　张张可不傻，这几天不仅蹭晚饭，临走前肯定还要从厨房里顺走一些宵夜。除了许多颜菜谱清奇，这里其他两个成年男人以及阿姨都是很偏世俗的饮食模式，厨房里常年存着各种熟肉和点心。
　　张张一早就盯上了这些吃的。大体力运动完之后，不吃一顿宵夜补充能量怎么行？话说回来，如果不能来学游泳，晚饭和宵夜还要自己刷卡，实在是……有点可惜了这些好吃的。要不要再找点借口，每天晚上过来万X书院这里打打牙祭呢？
　　上了郝景的车，张张忽然问：“你们这个小区有人需要早晚遛狗么？代人遛狗怎么收费你知道么？”
　　“啊哈？你想做遛狗的兼职么？颜少不能满足你么？”郝景一开车，嘴上就没有把门的了，“你带颜少遛弯健身，辅导他做习题，其实也可以收费的。”
　　“这不太合适呢，毕竟我和颜少现在是男女朋友。他教我游泳都不收费。”再想想未来分手时的五千万，张张是心存愧疚的，“只是不能天天晚上过来游泳啊，几种泳姿也很快就学完了。”
　　“你很喜欢和颜少在一起？”郝景不知道自己为什么有点酸，不是嫉妒颜少有人爱，而是单纯觉得这么好的姑娘关怀别人，如果不是因为契约不是最终为了分手，就更美好了。
　　张张犹豫着要不要讲真话。她其实并不讨厌和颜少在一起。三天，已经足够她感悟许多。哪怕只是金钱交易，颜少也的确很入戏的努力当一个称职的男友。他那么宠着她，响应着她的一切为所欲为，这种感觉，让她根本没法戒掉。
　　她仿佛分裂出了两个人格，理智的那个一遍遍告诫自己，适应之后习惯了就会腻，注定要拿分手费千万不能再沉沦，爱就是一种病来的快去的也快，免疫了甚至都不会再得；而那个感性的人，却如痴如狂肆意享受这种宠爱，期盼着天天能见日日一起也不烦。
　　没等张张回答，电话铃响了，是010开头的座机。张张的这个手机号除了有限的几个同学，基本上没有其他人会打。现在还用固定电话的一般都是衙门口、国企、央企和学校。张张接了电话。
　　电话那边传来了邹警官的声音，张张对人脸和声音分辨率很高，听过就记住了。
　　“张张你好，我是上次在东城警局认识的邹警官。这个周末你能协助调查案子，飞到西部咸市么？如果顺利周日下午就能回到帝都。全程公款报销，包食宿，不过周五晚上就要出发。”
　　“哦，是什么状况方便在电话里讲么？”张张一想周四和周日晚上有要听的可，周五晚上到周日上午的确没什么学业课程安排，因此还是能协助调查的。
　　邹警官犹豫了一下，问道：“你是在公共场所么，周边有人么？”
　　“郝景开车送我回宿舍的路上。”张张如实回答。
　　“这个事啊，你戴上耳机听吧，案情不明朗之前不建议其他人了解。”
　　张张与郝景说了一下，戴上了耳机。郝景虽然对案情感兴趣，不过人家明确表态不能听，他也就闭上嘴不再多话。
　　从万X书院到X大宿舍，开车不到十分钟就能送到最接近张张她们宿舍楼的一处停车场。车子停稳之时，张张已经摘了耳机，面色有些凝重。
　　郝景关心道：“有什么事情吧？是要你去协助调查么？”
　　“嗯。”张张有点心不在焉，拨通了颜少的电话，“艾伦，周五晚上我要飞咸市，还是上次那个案子需要协助。周日下午回来。”
　　许多颜听着张张语气比离开时沉重了许多，立马回复道：“警局办案就算报销也一定是比较辛苦，飞机是经济舱，住宿就三四星招待所那种。不行啊，我陪你一起去吧，不用他们报销，我包你全程头等舱五星酒店，帅哥陪吃陪住陪聊如何？”
　　“好啊。”张张肉眼可见的微微一笑，声音里也显出了几分愉悦，“我正发愁周末我不在，没法盯着你做习题呢。这下好了，我帮你带上习题册，飞机上也能做。”
　　许多颜再次如泄气的皮球一样瘫回沙发，咬牙挤出一个“好”字。不过缓了缓还是安排助理先去了解警局那边的行程安排，顺便给他和张张将机票酒店都订好。
　　周五晚上，许多颜开着自己那辆兰博基尼从学校接上张张，直接去了机场。
　　警队办案的人果然都是经济舱，众人打过招呼之后，许多颜和张张去了头等舱贵宾候机室。
　　许多颜其实挺能忍的，虽然他也从郝景那里零碎的听了一些案情的大致情况，但他没有问付局长，也一直不问张张。为的是飞机头等舱上再聊，省得飞机上没话说，张张又逼他做习题。
　　谁知刚进入贵宾候机室，就被一位衣着不凡的女士盯上了。那人先是上下看了看许多颜，然后目光就定格在了张张身上，再不肯移开。
　　“请问，是许多颜，许先生么？”那位女士虽然提问的时候彬彬有礼，不过眼神的聚焦点却不在许多颜这边。
　　许多颜越发奇怪，按说张张并不是那种帅T或者甜妹的类型，这位女士也不太像性向有问题的：“我是，不过你是……”
　　没等那位女士回答，张张却惊讶道：“你是李丽莎？”
　　这回轮到李丽莎吃惊了：“你……认识我？”
　　“果然是你啊，我是X大的，听说过一些学校前辈的事迹，也见过李女士年轻时的照片。”
　　李丽莎的脸上浮现起几分苦涩之意：“妹妹，请问你是谁？”
　　许多颜一脸茫然看向张张。
　　张张对许多颜解释道：“艾伦，李丽莎女士是珍妮李的堂姐。”
　　许多颜和珍妮李交往的时候，倒是见过她的一些家族成员，不过以在美国的核心骨干男士为主，印象里并不认识李丽莎，也没听珍妮李提过。
　　李丽莎说：“我和颜少没见过，我只是在家族群里看珍妮李晒脸书，才知道颜少的，真人比照片还帅。不过你们最终分手之后，听说你黯然神伤，回到国内读书。没想到你这么快又有新的女友了？”
　　“这有什么问题么？”许多颜对李家的人还是敬而远之的态度，并没有聊天的兴趣。
　　李丽莎却自顾自的纠缠：“纯属我个人的兴趣，我想认识一下你的新女友可以么？”
　　“她叫张张，X大的高材生。”许多颜的语气冷淡下来，认真说道，“她并不是珍妮李的替身。她是我热恋中女友，请你不要打扰我们。”
　　李丽莎已经感觉到了许多颜的排斥，不过她还是递出了手机，屏幕上显示出了通讯号二维码：“请原谅我的冒昧，张张，能否加我好友呢？”
　　张张看了一眼许多颜的态度，能察觉他的不耐烦，不过作为一个独立女性，认识李丽莎这种富家女其实挺利于未来开展二手奢侈品业务的，起码能拓宽一下货品来源。于是她爽快的拿了手机加了好友。
　　许多颜虽然不太满意，可是并没有当着外人说什么，只加个好友，他难道还要限制么？
　　上了飞机之后，李丽莎就开启了睡眠模式，不再与任何人交谈，头等舱的位置个人空间可以相当封闭。眼不见不烦，这让许多颜少了一些担忧。他去了张张那边，凑在一起，终于开始打听起案情。
　　可惜张张谨遵警局那边的规定，能说的与郝景说过的没啥差别。无奈，许多颜只好被强按住开始做习题。
　　到下飞机的时候，许多颜已经被习题折磨的面色苍白双腿发软。
　　张张不知道他是故意装柔弱还是受不了高强度的习题训练，反正是舍不得让他那样歪斜的挪动，主动搀扶了他一起走。就像是前段时间每天晚上扶着衣衫不整的他从会所回到万X书院他的房子里一样。
　　不过这样的亲密举动，看在李丽莎眼里又有了另外一层含义。
　　李丽莎终于忍不住还是在通讯号上发了个消息：爱丽丝，请问你父母都还好么？你怀疑过你的身世么？
　　张张果断回答这是隐私恕难奉告。毕竟在现实之中李丽莎只是个陌生人，张张虽然之前研究过李丽莎的情况，但这位前辈有过情感创伤，又是珍妮李的堂姐，说不定乍然见到许多颜交往其他女人，会有什么过激的反社会人格呢。
　　许多颜问：“李丽莎说什么了？她为什么揪住你不放？”
　　“可能是我长得像珍妮李？”张张随口应了一句，又坚定道，“不管我亲生父母是谁，我已经是一个成年人，有独立的人格和想法。我承认的亲人只有抚养我长大的张爷爷。其他人只是血缘上那种关系，对我而言可有可无。”
　　“那么你这次积极协助调查，是不是还有案情以外的原因呢？”许多颜敏锐的发现了张张在谈论案情的时候流露出的一些不同寻常的表现。
　　张张言简意赅道：“除了焦老爷子打算传秘籍给我的事以外，大概就是付局长说的二十年前拐卖妇女的案子了。我觉得焦老爷子的那个精神异常的儿媳妇，照片上看着很面熟。而他们恰好在咸市找到了她。”
　　焦老爷子一家居住在咸市下辖的一个镇子上，咸市收容所最近收了一个外地遣返精神异常的女人，面部特征符合焦老爷子走失的媳妇模样。再进一步比对指纹和基因，果然与二十年前被拐的江姗吻合。
　　江姗大多数时间浑浑噩噩，只知道吃睡。偶尔清醒会说自己要回焦庄镇，她丈夫和儿子在。问她家居住地址，她记不清楚，老公和儿子的大名她也说不明白。
　　若不是帝都那边因着案子的线索查到了焦庄镇，恰好撞在了一处，江姗恐怕不会这么快被找到。看来她虽然走失虽然精神异常，不过内心深处对于丈夫和儿子很是牵挂。
　　张张犹豫了许久，终于在去焦庄镇的路上对许多颜说：“你有路子能进行秘密的亲子鉴定么？”
　　许多颜没有多问，拿起电话安排了一下，很快回复道：“你如果有样本，可以送到帝都这个鉴定机构。他们对客户隐私严格保密，费用我帮你出。”
　　张张的目光里除了温柔也有感激之色：“艾伦，你真好。什么都不问，还愿意这样帮我。”
　　许多颜却说：“因为我相信你，你这人三观很正又有原则。突然提的要求一定有正经原因，如果我不帮你，还质疑你，窥探你的隐私，那样怎么有资格当你的男朋友，怕是做普通朋友你都看不上对不对？”
　　张张默默点头。她不得不承认，虽然从学习和爱好的角度讲颜少与她相去甚远，不过三观似乎意外的接近呢。他懂得尊重她，不是那种表面说说，也不会因为他是出钱的老板就肆意的用特权控制她。他掌握着分寸和尺度，却以一点点拉近了她的心。
　　这该死的要命的体贴。她觉得五千万分手费要少了，第一个男友品质这么高，未来她若再交往男友找正经的结婚对象，怕是随便一比就有好大的落差，然后呢再没有恋爱的心情了。
　　“其实是我要查一个人，与我是否有血缘关系。”张张缓缓对许多颜说，无论怎样，那件事情憋闷在心头太久，她其实是需要有人倾诉的。而那个人，她想来想去，竟然只有许多颜最合适，合适与她分享秘密，他几乎知道她所有的秘密，也不多这一件了。
　　“我幼年时会时时做梦梦到一个人，那个人的脸庞与如今案子里一个受害者家属长的很像，那个人叫江姗。警局已经比对过，江姗是二十年前拐卖妇女案件中的受害者，只是她已经精神失常很多年，嫁给焦老爷子的儿子焦鹏时已经失常。而我的梦里，她看起来很清醒，我仿佛在襁褓之中，被她抱在怀里。”张张将实情稍稍修饰，
　　“我知道这事太离奇，贸然说给警局听都不会有人信。毕竟我当年被遗弃的时候非常小，不太可能对亲生父母有什么印象。不过后来我看过许多论文，说大多数人记不起三岁以前的事情并不是真的忘了，而是脑海之中依然存在那些影像，甚至会通过梦境反馈出来。
　　我一向记性好过目不忘，也许小时候的事情在梦里重现了呢。虽然我并不认为找到亲生父母有什么意义，但是既然有这样的机会，我不想放弃。这才托你帮我。”
　　许多颜很激动，他没想到张张会主动对他讲这些内心的隐秘。这说明他在她心目中已经是非常亲近的人了，能够分享这样的秘密。她应该没有对其他人讲过，而他是第一个倾听者。
　　“那么还有什么线索呢，我一并帮你查一查吧。我那边除了付局长的正规途径，也有一些私家侦探途径，或许能找到你想要的答案。”
　　“二十年前的拐卖案另有隐情。江姗被确认身份后，接受了催眠。警局的人原本是想从她那里问一下其他受害妇女的下落，结果她只记得自己是从海上的一艘大货船偷偷溜到了一个送货的小船上。那一天很混乱，大货船似乎遭到了袭击。有枪声有火光，那艘送货小船一看不好跑的很快。船员跑出了一段路才发现了她，却因为她身怀有孕没有杀她。将她带回了B市的码头，还给了她一些钱财。她记不得自己是谁，又临盆在即，只能先躲起来生下孩子。”
　　张张加重了语气，“江姗在嫁给焦鹏之前生过一个孩子。可是她只在催眠的时候说起这件事，所有任何其他时间，无论清醒与否，她都没提过另一个孩子的事。仿佛那是别人的一场梦。”
　　“也许她只是经历了太多的苦难，选择性忘记了一些事一些人。”许多颜搂住张张，让她颤抖的身体能有一个安稳依靠的臂弯，“首先江姗未必是你的母亲，就算真的是血缘上有关系，那她早在当年就抛弃了你。你又何必对她那么在意呢？我记得你说过，你只承认张爷爷是你的亲人呢。所有的不开心，都会过去，现在有我陪着你，请允许我为你分忧解愁。”
　　作者有话要说：　　今天依然肥厚的更新，大家请笑纳。本文明天爆更到完结。接档文《全家重回末世前》已经开更，盼收藏。
　　————————————
　　最近都在找末世文看，那些很著名的不多说啦，推本比较冷的，大家有空去捧场哈。
　　《别抢我主角C位[末世]》by云间不繁
　　末世一家一起走，谁先脱队谁是狗！
　　斐懦拎着菜刀冲入丧尸群，一边高喊：“爸妈爷奶、二三四叔婶、表哥堂哥别跟上，让我拿个mvp先！”
　　——后方火力太猛，我的三十米大刀，抢不到人头嘤！
　　***
　　天赋能力防御力超强、但是打起来很冲的斐懦，在末世到来后一直有个苦恼，没有称手的武器，导致她愣是舞着妈妈塞给自己的菜刀，切丧尸切出了凶名。
　　——但是这样一点也不帅气好么？
　　直到她半路捡回了个扎手的家伙，全身都能长出冷兵器、却晕血胆小的易铮。
　　从此斐懦就多了个移动兵器库。


