第58章 变装的颜少
　　“走吧，午饭哪里吃？”张张拉了一把捧着一本习题册目光呆滞的颜少，“再不去一般食堂就没饭了。”
　　许多颜昨晚上想入非非睡的晚，今天被迫早起，还开了车来，本来有点精神也被一本习题册耗光了。再看下去肯定会睡着的，终于到了中午该吃饭的时候。看学习类书籍的一小时比吃喝玩乐的一小时感觉长了好多啊。
　　“去哪里都行，我请客。”许多颜说的豪爽，“终于熬到了自习结束，下午去看漫展cos比赛，太开心了。”
　　“我找人弄到两张前排的坐席票，不过高价的，你要么？”张张实话交代，反正许多颜不差钱，孙志鹏挣个辛苦费也是应该的。
　　“居然还要票？没事，票钱我出，千八百块都不含糊。”许多颜对此并没有太多计较，“改日我请你去看芭蕾舞表演啊，是我母亲以前在的那个舞蹈团，国际水平，近期在帝都巡演。Vip座位一千多一张票。”
　　芭蕾舞啊，张张其实很想去看的，虽然完全不懂舞蹈艺术，不过每个女孩子心中都有过舞蹈的梦呢。体态轻盈穿着粉色的薄纱站在舞台上，展现出柔软轻盈的身姿，美丽动人。
　　“好啊，你请客，如果我没课就去。”张张并没有拒绝艺术熏陶的机会。
　　“你哪天晚上没课？我看看演出表的排期。”许多颜很认真的开始谋划下一个约会主题。他意识到张张对艺术类的观演似乎都很感兴趣，不由得庆幸自己也不讨厌这些，或许这是他们两个难得的可以培养一下的共同爱好？
　　两人走到图书馆门口，孙志鹏举着票已经等在这里了。
　　“志鹏，谢谢你。”张张将票接过来。
　　孙志鹏却很不客气拿出手机，创建了一个收款二维码递到许多颜面前：“我高价收的票，明人不做暗事，卖给你再翻一倍价格赚个辛苦费。扫码付款吧，颜少？”
　　许多颜压根不正眼看孙志鹏，扫码后也不看多少钱，直接点转账，瞬间四百块没了。
　　孙志鹏心说早知道他不看，设置收款码就该多加个零了。
　　许多颜柔声问张张：“你想去哪个食堂吃午饭？要不去校外找个高档的饭店也行。”
　　孙志鹏想着办入学手续那天师兄推荐的特色餐厅口味还不错，不禁建议道：“爱丽丝，去西门附近那个特色餐厅二楼不错，菜品精致质量不差，还有雅间呢。”
　　许多颜这才奇怪的看着孙志鹏：“你是谁？爱丽丝，你们认识？”
　　“当然啊，不认识他怎么会给我找票？他是建筑系的孙志鹏，我们一趟飞机来帝都的。入学手续也是一起办的。”张张介绍了一下。
　　之前张张介绍孙志鹏认识了郝景，与许多颜却并没有正式碰面。现在两人之间眼光交错，互相敌视的模样，比郝景挑剔孙志鹏时还明显，刺啦啦的感觉像是能电死苍蝇。
　　许多颜皱眉问：“孙同学，你是爱丽丝的老乡？”
　　孙志鹏腰杆挺直，如一座小山一样，并不退却道：“祖籍B市，算是吧。有什么问题么？”
　　许多颜又说：“爱丽丝现在是我女朋友，你不要动什么不该有的心思。”
　　孙志鹏冷笑，甩出杀手锏：“爱丽丝和我说了，正尝试与你交往。不过你不要得意，你除了家里有钱长的好以外，还有什么本事？你家里有钱又不是你挣的，你长得好也是因为你父母给的。你自己有什么底气追爱丽丝？”
　　触及灵魂的拷问啊，许多颜垂下头，眸色一黯，长长睫毛微微抖动。
　　张张赶紧打圆场道：“志鹏，别打击他了。他其实挺可怜的，从小少了亲情关爱。你与母亲和弟弟那种其乐融融的家庭氛围，他可能没尝过。”
　　“那是我继母和异母弟弟。”孙志鹏幽幽道，“所有的关爱都是要付出才能得到，如果我不能敞开心扉接受继母和弟弟，他们也不可能对我那样毫无芥蒂的友善与照顾。如果我能有颜少那样的出身，我想我可以比他做的更好。”
　　说完这句，不等许多颜和张张反应，孙志鹏转身潇洒离去。他其实并不是真的忍不了，他一贯更喜欢当老好人。但面对女神的追求者，他很难克制。他刚才就是故意挑事，就是要抓住这个机会表现一下，让女神能够了解他更多，看到他并不出色的皮囊之下深刻的思想内涵以及高尚的情操。女神与别人交往，也许只是被色相所迷，终有一天，她会明白他才更值得交往，会给他更多的机会。
　　张张收了票，看许多颜依然闷闷不乐，安慰道：“别人的评价只是一面之词。我捡垃圾的时候穷的要死，却不会因此自卑到不与人交朋友呢。”
　　许多颜没想到张张会安慰他，猛然拉住她的手腕，问道：“如果我不是许氏的继承人，我只是一个长得还不差的普通男生，没钱没学历。你会考虑我的追求么？”
　　“也许会的，你长的是我喜欢的款。”张张没有违心撒谎，不过话锋一转道，“但我可能会更喜欢聪明一点的男生吧，起码不用我费心辅导功课，最好能与我一起讨论习题、爱看我喜欢看的科学杂志论文期刊的那种。等我在许氏做满十年出来，他愿意与我一起创业，经营事业和家庭。”
　　“这就是你对未来老公的想法么？”
　　“是啊，结合我本身的条件，我也不会要求对方十全十美，只要不嫌弃我有过感情史，能与我有共同语言就行。”
　　居然已经将与他交往，当作了“感情史”么？还什么共同语言，英语法语计算机语么，呜呜。许多颜苦笑：“你是有多急切希望与我分手呢？”
　　“五千万，越短时间赚到越值钱啊。感情史越短对我越有利，不是么？”
　　张张的手还在他的手里握着，她另一只手揣在外套兜里拿着他们两个下午要坐在一起看表演的票。她为什么能这样冷淡说出如此现实绝情的话，不给他一点点可以喘息幻想的空间？这就是花钱买的，强人所难，才造成的恶果么？
　　“你既然这么聪明，能不能稍微花点时间挖掘一下我的潜力培养一下我的学识呢？我学事情虽然慢，不过只要你肯教我，耐心辅导，我总归会有一些改变，改到让你与我在一起的时候，会感觉到不那么难受。”许多颜卑微的恳求。
　　张张觉得自己不能太欺负许多颜，万一加重了他的“病情”就不好了，她于是适当的和颜悦色引导道：“你怎么能这样想呢？你就是你，世上独一无二，为什么要改到符合某个人的标准？那样某个人可能会开心一时，而你呢会觉得幸福快乐么？只要别人高兴，你就能感觉到快乐么？说实话，刚才我们在图书馆，我就觉得挺好的，你很有耐心陪着我，没有的打扰我学习。如果你也能不浪费时间，同时做点你喜欢的事就更好了。”
　　许多颜的目光逐渐柔和，不过声音里仍有委屈：“你喜欢学习，但我并不喜欢。”
　　“学习又不局限在书本上，而且许多事我都不懂不会，你却已经学过了啊。比如游泳，再比如许多艺术方面的知识储备。你并不是孙志鹏说的那样一无是处。你都读到大学了，总有一些真本事，脱离了你的家世和颜值，也依然值得你骄傲可以炫耀的。”
　　脱离了家世和颜值的可以炫耀的本领么？已经学到的技能，真的可以算是呢。除了游泳和文化艺术方面的见识，他还会太极拳，会开车。这些是她不太懂的领域吧？尺有所长寸有所短，取长补短互相帮助，共同进步……好好学习天天向上……怎么不知不觉就被她洗脑了。
　　“我不知道别的情侣如何相处，不过我觉得我们可以尝试互惠互利一些的创新‘恋爱’相处模式。”张张的思路逐渐清晰起来，“我辅导你适应国内的应试教育，争取更轻松的拿满学分。而你免费传授一些我不会的技能。既可以充实的消磨时光，你我也都有所收获，不是挺好的？”
　　听起来真的很新鲜，而且学业什么的确是他头痛的问题。至于传授张张什么技艺呢，游泳啊、看表演，这不都是情侣们在一起本来都会做的事情么？许多颜的眼睛里迸发出了光彩，对未来有所期待，刚才的阴霾一扫而空：“你说的对，而且我起码现在是你男朋友，要抓紧难得的相处机会呢。”
　　“那，看完表演之后，我回宿舍拿个泳衣，你今天就开始教我游泳可好？”
　　“好！”
　　两人手牵手，面带笑容的亲密照片，再次刷新了八卦论坛。
　　张张在校内论坛是注册过账号的，两人找了那个有雅间食堂吃了午饭之后，她就发现有关许多颜的最新消息已经成了论坛热搜，下面一片匿名舔颜的，还有人高价卖下午cos的坐席票，口口声声信誓旦旦说是紧邻许多颜位置的。她顿时觉得情况不太妙。
　　“艾伦，你要不先找个地方躲一下，我回宿舍换身衣服，给你拿个口罩或围巾之类的帮你遮掩一下？”张张把许多颜拉到一处僻静的墙角。
　　许多颜其实对看cos比赛并不是十分执着，于是应道：“要不然分头行动，你直接取了泳衣，我取车在你们宿舍附近的停车位等你？”
　　“你的意思是，高价买的前排坐席票不要了？”张张权衡了一下被围观的风险，和看cos比赛的收益，果断赞同，“要不我将票转让一下，减少你的损失？”
　　“送你同学吧，上次有个拄拐杖的女生，看着挺可怜。”许多颜回想了一下，又补充道，“直接扔了也没啥，毕竟才四百块。”
　　掉在地上四百块，张张肯定会弯腰捡的。虽说这票最初价值最多就五十块吧，贵在稀缺，没关系搞不到的。孙志鹏不只是花钱肯定也搭了人情才给弄到的票，就这样转给别人，实在舍不得呢。
　　“要不然我去看，你先回家休息？”张张试探了一下。
　　果然许多颜一脸不高兴道：“哼哼，你是不是想拿着票和你的志鹏一起看？”
　　“这就嫉妒了？我还拿着书和我们班上那么多男生一起上课考试呢。教室座位少，人挨人排排坐，天天都这样，你喝闲醋不喝死。”张张打趣了一句，“有你这么帅的男朋友，在校园里都没法好好走路了。算了，我拿上泳衣带上习题集，去你家那个万X书院避一避吧。”
　　张张一向是不拖泥带水的，与许多颜达成共识后，飞快行动。她一阵风一样跑回宿舍，把两张高价cos票丢给段茵茵，说是送她。然后换了另外一套衣服和包包，从箱子底里翻出了泳衣，拿了书架上珍爱的习题集，顺便找了一条花色不算太艳丽的高档丝巾。
　　段茵茵看着手里两张梦寐以求的票，颤声问：“张张哪里找到的票，看起来比凤娇他们那个还靠前呢？”
　　“托关系高价收的啊，你不是没票么？”
　　“谢谢你，不过我只要一张就够了。你不去看么？”段茵茵说，“多少钱收的，我给你钱，不能白拿你的。”
　　“二百一张呵呵，不过你放心吧，有人出钱。本来我想去的，才要了两张，但是突然有事啦，不去了。你拿去送人情也好。”
　　段茵茵不好意思道：“这怎么行。二百一张我还是买的起的。”
　　陆凤娇说：“这么贵啊，普通票二十买一张，那些靠前排的好席位也就五十，我加价到六十就买到了。”
　　张张说：“是啊，这不下午就开场了么，弄票的都是真心想去看cos比赛的。不过我真的有事。这种票不用了太浪费，茵茵喜欢看，我送她挺好。另一张她看着办。不拘泥于送人还是高价转让了啊。如果换来钱，算咱们宿舍吃喝玩乐的公款如何？”
　　一听说有钱赚，冯桂金积极道：“卖票我有路子，论坛上好多人想求购呢，不过他们好像是为了看颜少才求票的。张张，你和颜少是不是不去了？”
　　“聪明！”张张赞了一句，“我啊，本来也不是漫迷，只是一时兴起。后来想想，论坛上那么多人都想去围观颜少，男朋友被撬走的风险太高。于是果断将票给你们了。我们要找个人少的地方藏着了。”
　　冯桂金又酸溜溜道：“祝福你们……对啦，顺便帮我打听一下，与颜少同批来的杰克，人品如何。”
　　张张一脸惊疑，陆凤娇则直接问道：“薇薇安，你不会是想与杰克交往吧？”
　　冯桂金并不否认这个倾向，但也很理智的解释：“迎新晚会上我就认识杰克了，他很热情，中文说的也不错。我想拉他给咱们的外语互助学习社撑场面啊。至于什么男女朋友之类的，你们想多了。我只想和他先交个普通朋友，问他打听一下藤校的情况。你们都知道，我有去海外读书的计划。虽然我暂时没有那么多钱，父母可能也不同意，但是我的人生我要自己做主。许多事，不从现在开始准备，等事到临头了机会就溜走了。”
　　这是冯桂金第一次坦诚的将自己的想法告诉大家，她没有怯懦躲闪，也并不在乎大家会如何看她。张张让她明白了，她无需自卑，她也有权利追求自己的人生。对待信任的人，她没有隐瞒的必要。如果她的计划有问题，或者哪里不太符合主流的三观，大家会告诉她的，总比她瞒着偷偷搞，最终吃大亏要强吧。
　　“张张，你觉得我的计划有问题么？”冯桂金主动问了一句。
　　张张摇头：“对不起，我从没想过大学阶段出国读书的事。这个你要问茵茵了，她更在行。”
　　冯桂金又看向段茵茵，眼光里是热切的期盼。
　　段茵茵微微一笑：“薇薇安，我也想出国读研，为此很关注交换生的项目。不过最终我可能还是要回国工作的。你呢，我觉得你是不是想留在海外了？两种思路，实现的途径可能不太一样。”
　　“那你愿意告诉我么？我更想去海外发展，早日摆脱父母的影响。但我不会真的抛下他们。当我有能力了在国外立住了，我想将他们也接过去。”
　　“那我们可以交流一下……”
　　看着舍友们兴致勃勃的讨论着，张张其实挺想留下一起听听，虽然她没打算出国，不过拓宽一下知识面总行啊。可惜啊，颜少还藏头露尾在楼下等他呢。唉，有男朋友真是麻烦，好在能免费教游泳。
　　被嫌弃的许多颜终于等来了张张，他是抄小路小跑着去自己那辆姜黄色的兰博基尼的车位，虽然可能逃不过几人盯梢偷拍，最终还是甩脱了跟踪。到了约定的地点也没敢下车，因为他知道张张认得他的车。
　　张张上了副驾驶，直接将颜少鼻子以下全都用丝巾裹上，他的墨镜和帽子也没摘，乍一看就像是隐身人一样奇奇怪怪的，顶级颜值完全显露不出来了。
　　“哈哈，艾伦，这套装备你以后要佩戴好。对了阿拉伯人那种覆面轻纱也可以置办一套，换着样的穿。实在不行改个女装，也妥妥的，你的颜值能行！”
　　“你帮我设计一下来学校上课的行头啊。你说行，我就行！”许多颜豁出去了，以他的颜值，她哪里需要花钱去看cos，她喜欢什么角色，只要拿来衣服，他都可以演。
　　“真的？穿女装你也行？”张张打趣道，“其实吧我对动漫角色不是很了解，要不你来个美少女战士吧，水手裙挺好看的……你别那种脸色啊，就是裙子短点而已，好歹是人啊。还没让你装蓝精灵、海绵宝宝、人猿泰山里的猴子呢。”
　　她的审美好奇葩，这明显是国产应试教育里艺术熏陶的缺失，免费动画片看多了的恶果。不行，等着游泳课1v1结束后，他要用珍藏多年的岛国唯美爱情动画（zuo）片，为她开拓一下新视野。
　　作者有话要说：　　今日加更。


