第54章 只要你主动
　　“爱丽丝啊，你那边协助调查完事了？”许多颜的语气里满是关切，“让小景带你回球场吧？”
　　张张思量着颜少还挺能装，看起来游戏刚开始兴致很高呢。她稳定了一下情绪配合道：“在警局遇到了郝老爷子，他让小景送他回家，还邀请我去他家吃饭，顺便看几个古董。小景推辞了一下，郝老爷子不肯答应。要不……”
　　猜到张张其实根本不想回来，不过她能主动打电话告诉他，颜少其实就已经很满足了。他便用一种宠溺的语气说：“那你们先陪郝爷爷吧。晚上回来就行，我等你。”
　　张张只勉为其难回复了两个字：“尽量。”
　　虽然许多颜并没有将电话外放，不过知子莫若母，邝夫人从儿子的表情就能知道，他与那个女友之间并不是他说的那么和谐。大晚上的，那姑娘宁愿和郝景一起陪个老头，都不着急回到高尔夫会所这边，见如花似玉的美男友，她不担心优质男友被别人拐走么？这里面肯定有事啊。
　　无奈儿子不肯老实交代，邝夫人只能叹了一口气，先软化了自己：“颜颜，那姑娘有近照么，我再端详端详。晚上她们若回来太晚，我先不见了。给你们两个多点晚上一起相处的时间吧，不过年轻人啊，要节制，不要太晚睡。”
　　邝夫人虽然已经适应了女强人那种工作节奏，不过坚持晚上敷面膜做瑜伽这种养生的生活规律。如无应酬，过了晚上九点半，卸了妆，等闲是不会见外人的。
　　“好的，若是她回来太晚就不打扰母亲了。”许多颜应了这句，又将中午才拍的与张张一起的照片给邝夫人看了两眼。
　　至于邝夫人除了看出张张与珍妮李长得像，还有没有看出他们两个摆拍，就不是许多颜能够控制的了。反正有照片总比没照片强那么一点吧。
　　“你们不会是还没有更亲密的那个啥，是不是？”邝夫人看了这一对年轻男女坐在一起的别扭生涩的姿势，不免为儿子有点担忧，“颜颜，不谈钱，就看脸，只要你主动，哪个女人会拒绝你呢？何况你又不是玩不起的。”
　　“妈，这事……不能急啊，张张没谈过朋友，而我喜欢主动对我投怀送抱的。”许多颜厚着脸皮回了一句。
　　“那需要妈妈教你一下，怎么让女孩子主动么？”邝夫人并不是吹牛，男女之间那点事，她见的太多了。她没有上位之前，许长青身边从没清净过，什么样的都有，千娇百媚的，她们的手段她都仔细研究过。
　　“张张现在这样就挺有意思的。我喜欢养成游戏。”许多颜明确表态。
　　“晚宴呢，今天晚上你还参加么？”邝夫人退了一步不再提那些。
　　许多颜得寸进尺道：“让秦恳参加吧？我有点累了。想回房养精蓄锐，等爱丽丝回来，晚上才有精神培养感情啊。”
　　“……”邝夫人心说，儿子也不是没有长进了呢，顺杆爬的厚脸皮练出来了，“那你喊秦恳来，我单独和他说几句。”
　　许多颜立刻将秦恳找来顶上，自己快乐的离开。看着秦恳一脸生无可恋的模样，他安抚道：“别怕，那是我妈，又不是你.妈。你这么坚强，替我撑一波火力一定行。”
　　秦恳虽然已经有了一定的心理准备，不过还是觉有点冤啊。难道是最近陪颜少的时间少了，颜少与小景的感情更深厚，才在这种“要命”时刻，宁愿放了小景离开，这么痛快就把他推出来招架邝夫人的怒火？
　　没错，看邝夫人那阴沉脸色就知道，刚才颜少没少挖坑。
　　不过雷霆雨露皆是君恩，迎难而上就是，秦恳深吸一口气，如往常一样，毕恭毕敬与邝夫人打了招呼。
　　邝夫人一脸严肃问他：“小秦啊，颜少与那个张张将来怎么打算的？”
　　这个问题有预演，秦恳镇定自若简明答道：“协议都签过了，分手费五千万。”
　　“张张同意了？这种契约，是颜少主动提的么？”
　　秦恳如实答道：“是的，颜少提的，张张答应的也很痛快。据我所知，张张还是缺钱。”
　　“她图钱？”邝夫人回味了一下儿子和张张在一起的照片，质疑道，“可是这演技有点过于敷衍了吧？一个合格的契约女友，应该更主动一点迎合老板吧？”
　　秦恳觉得，暂时还不能将颜少跪着喊张张女王的那个事吐露出来，否则邝夫人会更抓狂的。他想了一下中午大家一起串过的词，解释道：“张张是那种学霸型的女生，以前一心学习，恋爱经验为零啊。这种我是觉得不太合适的，就算颜少主动提，她其实挺抗拒，一开始是推辞不答应的。给钱都不干。”
　　“那她想干啥？五千万不少了。”邝夫人的面容有点扭曲，“她不要太贪心呢。”
　　秦恳说：“张张其实功夫不错呢，力气惊人能徒手劈砖，体育项目与她的学习成绩一样出色。她还劝颜少雇她当保镖更划算一些。”
　　这个答案很是出乎邝夫人的意料和认知常识，让她一时间都忘了接下来的词：“小秦，你说啥呢？”
　　“不是骗您。”秦恳将颜少特意吩咐人找来的那个被反复蹂.躏的金属瓶盖拿出来，“您看，别说是把瓶盖拧开了，像纸团一样揉这种金属的东西、甚至更粗的金属棍她都能轻松驾驭。”
　　“那颜颜不会被她欺负了吧……”邝夫人终于开始担忧儿子的安全问题。
　　秦恳又将合同的重要条款拿出来，摆在邝夫人面前：“我们也怕啊，所以协议里还加上了罚则，如果她敢对颜少动粗，是要扣钱的。她为了钱也会忍耐的。”
　　邝夫人若有所思，忽然又问：“她真的是孤儿么？你们没有查一下她亲生父母到底什么路数？”
　　秦恳说：“当年签署委培协议的时候我们就已经做过一轮深入的背景调查。还联系了当时她被收养前后那些知情者，但是她的亲生父母实在是不好找啊。”
　　“你们付叔叔是找人的行家，问他请教一下，借着他在系统里的便利再好好查查吧。”邝夫人隐隐担忧道，“我总觉得不安呢，一来张张与珍妮李长得的确很像，二来她来历不明又身手不凡……”
　　“颜少没和您说么，这次张张就是被付叔叔请去，到东城警局协助调查。”秦恳提了一句。
　　邝夫人不免好奇又更多了几分担忧道：“颜颜没说那么多。张张牵扯到什么案件了么？”
　　秦恳就将郝老爷子买假古董被骗，后来张张在古玩城也被人碰瓷那件事简要说了一下。因为不是他亲身经历，都只是听别人说，并没有展开什么细节。
　　邝夫人没从中听出什么有用的信息，就只好继续问：“所以今天张张是协助调查那个假古董的案子？郝景也为了照顾他爷爷才追过去的？”
　　“应该……算是吧。”秦恳忍住没说，颜少对张张的牵挂。
　　秦恳没想到总共不到十分钟，他居然就被邝夫人放出来了。出了那间休息室的大门，他看见颜少还挺讲义气的等在外边，不由得心头一暖：“颜少，你居然等着我呢。”
　　许多颜微微一笑：“呵呵，我妈情绪还好吧？”
　　“一开始不太好，不过现在好多了。估计可能要安排人调查张张的亲生父母的事，没空再和我瞎聊。”
　　许多颜安抚了几句，话锋突然一转道：“其实啊，是因为我刚才答应了她，让你晚上陪她参加那个晚宴，我怕你跑了才守在门口的。你这什么表情？继续替我顶一下呀，那四个等待相亲的美少女，我相信你能一晚上都搞定的。”
　　“啊！”秦恳狠狠道，“我就知道你这么嘘寒问暖等着我铁定没好事。我是有未婚妻的人了，别动不动就和我开车。你就不怕我对那四个姑娘说你坏话？”
　　“就等着你说坏话呢，最好是那种让姑娘一听就对我绝望，再不会主动联系的。”许多颜一本正经的说，“秦恳，晚上好好干活。我给窦嬛那里多说点赞美你的话。这交易公平吧？”
　　“颜少，张张的亲生父母你查过没有？你处心积虑那么久追她，前期准备工作肯定没少做。”秦恳其实挺好奇的。
　　“张张亲爹妈是谁重要吗？她生下来就没与他们在一起生活过。她自己也没那个兴趣找，我为何自讨没趣。我喜欢的只是她这个人呢。”许多颜不避讳这个问题。
　　“所以你并不是真想将来和张张有更多的牵扯对不对？”秦恳自以为已经明白了许多颜的打算。
　　谁料许多颜说道：“我能调动的资源肯定没我妈多。她既然已经被勾起了兴趣，我顺便捡个便宜不是更好么？”
　　其实吧，虽然颜少在应试学习上的能力并不突出，但是做生意的各种手段，比如借力打力何时示弱何时逞强，坑蒙拐骗强取豪夺（划去），坚定目标不急不躁徐徐图之，他自小耳濡目染水平一点不差呢。
　　在生意场上已经积累了一些阅历的秦肯觉得，这驾驭下属和充分利用资源的能力，真的不是有智商就行的。还要看毅力决心和天赋？正因为凭颜少自己的才学无法办到，颜少才会去琢磨怎么能让人心甘情愿高效率替他办成事。久而久之，驭人之术就锻炼出来了？
　　纵观历史，好多帝王都是文不成武不就，全靠敢想脑洞大心黑脸皮厚才能成事。稍稍有一技之长比如精通诗词歌赋字写的好，会做木匠活的，或者南征北战力拔山兮的，都是众叛亲离国破家亡凄惨下场。难道说能人异士有本事的都喜欢辅佐啥也不行的领导，才能体现他出他们的本事强么？
　　所以，好吧，忍了，帮许多颜当桃花什么的，对秦恳而言一点都不难。
　　张张第二次去郝老爷子的四合院，觉得比那富贵云集镶金堆玉的高尔夫会所好多了，不是建筑材料上的攀比，而是那种平和内敛的韵味打动人心。她不免畅想了一下，自小幕天席地的垃圾场里长大，对于这种头上是天、脚踏实地的大宅之还是很向往的，文化底蕴深厚，比那所谓讲究人文素质的万X书院，多人共居一栋楼中西合璧的洋房，总是要高了一个档次。
　　然而五千万到手，她也还是买不起帝都这种四合院豪宅的。张张将思绪收了收，聚焦在郝老爷子又拿出来的一套古钱币上。
　　郝老爷子热切道：“张张，你看看这套钱币，成色如何？”
　　张张当年确实自己查过古钱币的知识，眼前这套她能凭真才实学说出点一二三五的内容，只是末了她忍不住道：“您这套钱币有一枚品相不是很好，我手头曾有一个比这成色好的。”
　　郝景心说，该来的总会来，爷爷这心结啊又被张张给戳中了。
　　郝老爷子一脸恼恨道：“唉，别提了。那年夏天我和朋友一起坐游轮环游世界，接到了一个典当行老板的电话，说是有我找的这枚小十珍。我当时开价八万，让他一定留住货。谁料人家说客人没卖。正沮丧呢，又接到孙子的消息，他给学摸了一枚一模一样的呢，居然只用了六万块。”
　　张张只能默默感慨，当年自己还是图样图森破啊，早知道这钱有人八万收，她肯定不能卖六万。哼哼，郝景是吧，这小子的账总要清算一下。
　　张张没敢说典当行里那个要卖货的也是她，明知故问道：“这么说来，小景已经给您买到更好的了，怎么不见这里收藏？”
　　郝老爷子长吁短叹了一阵子：“这个啊，你问我那乖孙子啊。让他说。老爷子我一提这事就不舒服，唉！白养了，孙子被白眼狼给叼走了。”
　　郝景只好越发乖巧的酝酿了一下情绪，说道：“爷爷，关键问题是，颜少出了十万块买，您也不亏啊。孙子我是六万收的，白送给您，您净赚十万，多划算的买卖。”
　　“你爷爷我差那十万块钱？”郝老爷子一瞪眼，“还不是怕你将来被颜少修理，我才勉为其难屈从了。唉！结果这些年再没见那么好品相的货色了。”
　　张张想到了许多颜的辉腾轿车里，那个挂在内后视镜下的金链子以及曾经属于自己的铜元小十珍。可以肯定颜少买这东西不是为了弥补收藏上缺陷，而是……
　　而是什么呢？不爽她当时将铜钱卖给了别人吗？还是通过得到了这个东西，彰显一下他个人的控制力？
　　反正总归不可能是那个时候就开始惦记她这种捡垃圾的贫困学生。即使惦记了，也肯定是因为她学习好，想着早点把她签下来给他们许氏正经打工。
　　对，这么分析似乎有了那么一点点说服力。
　　张张陷入沉思。郝景一看事主本人都不提那铜钱来历的话茬，他肯定不会惹是非多嘴，忍着没讲张张就是当初卖铜钱的那位。
　　“小张，今天警局里抓到的那位，究竟是干啥的？”郝老爷子将话题扯回了最初关心的要点，“我这院子里没外人，你稍微说点能说的。我知道涉及重案要案那种，普通人不该乱问。但说点与我被骗相关的，我这个受害者总能听听吧？”
　　张张奇怪道：“郝爷爷，您在付局长那里，他没给介绍一下案情？”
　　“唉，付局长啊一贯的嘴严。我今天去了就先被带去观察室那边，隔着玻璃指认犯罪嫌疑人。我一看审讯室里他们抓住的那个老头，正是当初十万块卖我假碗那个，当然是很高兴呢。我其实不求那老头赔我钱，毕竟是我走眼上当受骗。只是希望他能被关起来好好教育一下，这么大年纪了怎么能出来坑人呢？他有那手艺，做点正经的工艺品不是挺好？结果你猜怎么着……”
　　郝景也好奇道：“难不成付叔叔他们还想将这老头放了？”
　　郝老爷子说道：“付局长把我请去他屋里安抚半天，说那老爷子暂时没有赔偿能力，造假古董骗人另有内情。让我稍安勿躁，暂时先别起诉。总归是好话说一箩筐，就是不告诉我为什么。小张，你说我气能顺么？”
　　张张说：“郝爷爷您顺顺气，我觉得人家付局长肯定是权衡大局，才暂时不能和您介绍整个情况。说不得将来您有机会能配合一下，如果知道太多，表情反应很难到位，容易被看出破绽。”
　　郝老爷子眼睛一亮：“小张，你和付局长一个路数，都这么暗示我。看来我这把老骨头还有用，这是要为社会治安贡献一把了？”
　　张张没想到自己歪打正着，不过真实的情况究竟如何，付局长怎么安排郝老爷子和她，她都不得而知。于是为了转移郝老爷子的注意力，只好假装关心颜少的问道：“郝爷爷，您之前说付局长与许家有些渊源，究竟是怎么回事？我只听颜少讲过他小时候被绑架的事，不会就是那件事吧？”
　　郝景已经被张张带了节奏，满脸惊讶，迫不及待道：“什么，颜少都跟你说了这个？他当初好几年都不敢熄灯睡觉，最怕坐电梯，连地下室都不敢去。这种糗事，他居然肯对你说？”


