第55章 过期的泡面
　　“这怎么能说是糗事？”张张表示不赞同郝景的说辞，“颜少曾经遭遇过的阴影和创伤，肯主动讲出来给别人知道，就是已经战胜了自己的心魔。从过往伤痛里挣脱了，成长了，才能释怀，才愿意与人分享。”
　　郝景一愣，他从未以这种角度思考过这个问题。毕竟颜少遭遇绑架的时候那么小，阴影那么重，以前大家都忌讳提这个事。提都不提，更别说有人能疏导了。结果没想到这么多年之后，他竟然自己走出来了。也许是他不够聪明，所以才会忘的快么？
　　“小张说的对。小景啊，你奶奶去世的时候，爷爷也有过很长一段时间不想活了。”郝老爷子捧起了泡着枸杞的保温杯，丢下了手边价值连城的古钱币，感慨道，
　　“那时候好多朋友轮流去医院看我，对啊，是医院。你爷爷我一辈子身强体健，小病睡一觉就好，没想到送你奶奶走的那天，哭晕在了殡仪馆。那时候你还小，不懂啊。你爸妈瞒着你，他们两个轮流去医院照顾我。那时候我万念俱灰，身体各项指标刷拉一下子都出问题了，各种毛病顿生，还脾气特别大，不配合吃药治疗。唯一念叨着就是立遗嘱。”
　　奶奶去世的时候，郝景只有三岁多，记忆已经不深刻了。只知道那会儿爷爷住院疗养，爸妈也没说究竟是什么情况。后来爷爷康复了，与朋友们四处吃喝玩乐，日渐开朗，他也就再没有关注过。没想到这里还有故事呢。
　　“爷爷，您终归还是好了，可见医生们医术高超。”郝景夸赞了一句。
　　郝老爷子看着郝景，目光之中满是慈爱：“乖孙子啊，爷爷那是心病，心病不好，再好的药都是没用的。而治好爷爷的，是你啊。”
　　“我？我那时才三岁啊，甚至都没去看您。”郝景万分惊讶。
　　郝老爷子打开了旁边的DVD影碟机，从架子上熟练的翻出了一张光碟，絮絮叨叨道：“电子产品更新快啊，当年这个还是摄像机录制的那种盒装录像带，后来我让人都给弄成了光碟，没两年光碟也落伍了，现在你们年轻人都用U盘云盘啦。一部手机，啥都能干，打电话存文件拍照摄像看片……”
　　沙发对面超大的液晶屏上播放出了并不算清晰的影像，比现代的那种高清画质差远了。毕竟是录像带再转光盘，一看就是年代久远的东西。
　　画面是在一个很朴素的花园里拍摄的，没啥名贵的花木或游乐器材，大家的视线自然聚焦在一个肉嘟嘟的小男孩身上，他冲着镜头皱眉，小胖脸上神情忧郁：“爷爷，您什么时候能和我一起再来动物园啊？爸爸妈妈说您在疗养，每天都要吃好多药，还要打针，疼不疼？他们说医院都这样，谁去都是吃药打针。我不敢去，好怕痛。您快点好起来出院吧，我们一起喂小狗喂兔子。”
　　郝老爷子的思绪沉浸在了十几年前的过往：“小景啊那时候最怕医院了，打个疫苗都哭天抢地好几个人给按着，看见穿白大褂的就打哆嗦。所以呢，他爸妈轻易不会带他去医院。他们也够狠，我说临死前见见孙子，他们偏偏拦着，却录下这段影像给我看……”
　　如果不说，张张其实根本看不出来视频影像中那个胖嘟嘟的小男孩与如今坐在边上，并不高大却很清瘦俊朗的郝景有啥联系。小时候孩子胖可爱，长大了俊秀苗条显帅，老了胖叫富态，瘦叫精神。不同年龄有不同的体重追求，就像是不同阶段人对情感的诉求也有差异。但是不能没有，缺爱的孩子肯定有问题。
　　“所以郝爷爷为了见孙子，努力康复了？”张张迎合着这爷孙两个互诉亲情，不禁想到了自己的爷爷。
　　她在上小学之前，从没有去过正经的公园或者动物园。但是小女孩总有个时间段爱心泛滥，野猫野狗小松鼠小麻雀，在她家垃圾场里也不少见。爷爷废物利用做了小笼子，帮她抓了这个弄了那个，一起养小动物。
　　直到上小学去正经动物园之前，她都颇为自豪的说，我家自己养小动物，想什么时候喂就什么时候喂，不用和别人抢。但她也知道爷爷为了抓住那些她心仪的小动物，费了不少力气，登梯上杆被猫狗抓伤了也在所不惜。
　　爷爷为了孙子或孙女展颜一笑，再难的事情都能做到。
　　“小景，后来郝爷爷陪你去动物园了对不对？”张张问了一句。
　　郝景点点头：“是啊，又过了一阵子，爷爷出院了当然就陪我去了。如果那次没有颜少一起，就更开心了。”
　　“颜少的家长也带他和你们一起玩了？”
　　郝景忽然叹了一口气，面上露出了与年龄不符的沉重之色：“别看他家有钱，其实一年到头他和他父母聚少离多。他爸妈忙着生意，很少回家。他爷爷奶奶去世早，他姐姐比他大十岁早上学了，从小他都是管家佣人陪着。他说那些陪着他的都是为了挣工资，如果他们的儿女孙子有什么事，他们宁愿扣钱也不会多陪他一刻，走的可利索了。他很羡慕我有亲爷爷啥也不要就陪着我呢，他时不时就来我家蹭我爷爷，或者跑去秦哥家里装孙子。唉！”
　　张张觉得从某种程度上讲，颜少还挺可怜的，估计是从小就缺亲人的正常陪伴和关爱吧，他才会那么奇怪的略显病态的执着迷恋什么事情。这样一对比，她能有爷爷相依为命，实在庆幸和得意呢。
　　所以找到亲生爹娘又如何，她最需要他们的时候，他们并不在身边，等她长大了，就算他们幡然悔悟要认回她，弥补她，她也不可能再有小时候那种感情的需求了。她有爷爷一个足够了。
　　至于许多颜这个钱多也买不来亲人爱的别扭小孩，连郝景他们都很同情他。她也只能说勉为其难关心一二，以防止他万一哪天黑化了，出来危害社会。佛曰，我不入地狱谁入地狱，她好歹签了五千万的合同，找个机会辅导一下颜少的心理问题，似乎该提上日程了。
　　有了这个念头之后，张张不再抗拒回高尔夫球场的事情。反正不是她开车，在哪里睡觉不是睡。有车接送，明天就算被警局召唤，她再来便是了。
　　郝景没想到张张这么善良，居然没闹脾气，安静乖巧被他拉回了高尔夫球场。
　　夜幕之下，球场内的豪华别墅被茂密树木掩映，并没有多少光亮散出来。不远处的树林幽深静谧，风声掩盖了本就细微的蝉鸣，抬头看弯月淡淡悬于天际，真是……谈情说爱做点那啥事情的好场景呢。
　　“你们回来了？”颜少就等在车库通往室内小餐厅那道门边上，看似懒散随意的姿势，仿佛只是偶然下楼去厨房找点什么宵夜的样子。
　　其实他手里的茶早就凉了，全身斜倚歪靠矗立在墙边，自以为找了个很帅很放松的姿势，也不知等了多久，双脚发麻身体僵硬。仿佛这运动量比健身房里练一小时还大，并且伴随着某种心烦意乱和胡思乱想。
　　但是他所有的不爽，都在看到张张那一刻化为乌有。
　　没想到她居然真的回来了？以郝景的智商和力量基本不可能将她骗回来，不用问张张肯定是主动回来的。许多颜怎能不高兴？
　　张张看了一下表：“十点半了，你还没睡？”
　　许多颜将凉茶放在边上微微一笑：“我又不是中老年人，九十点钟夜生活才刚开始啊。”
　　张张说：“那你和小景玩好，我不打扰了。”
　　“你那么早就回房睡觉么？”郝景帮着问了一句，“对了，邝夫人是不是已经开始闭关修炼了？”
　　许多颜点点头，像是回答郝景，其实眼神却在张张身上：“我妈为了养生美容，九点半以后基本是不见人的。”
　　一听邝夫人的威胁暂时消失，郝景全身顿时放松下来，觉得今天这是可以下班了。颜少多半是等半天了，盼着他这种灯泡立刻消失才对，于是他赶紧扶额表露柔弱模样：“我开了一天的车好累，要休息也是我休息。张张，你和颜少两个该吃吃该玩玩……”
　　开了一天的车？唉，怎么听着怪怪的。许多颜也是成年男人了，免不得随着一个“车”字，浮想联翩。
　　“好吧。”张张刚才在郝老爷子那里光忙着欣赏各种古董了，装乖巧淑女，晚饭并没有敢吃的太豪放，现在居然又有点饿了，“艾伦，你也是饿了找吃的呢？”
　　许多颜挪动了一下僵硬的四肢，笑得灿烂：“那是，这就叫心有灵犀。你想吃什么，我帮你找，厨房里的好吃的我早就侦查清楚了。”
　　“那，就烦劳你将……”张张面不改色报出了一堆高热量低营养的垃圾零食名字。
　　许多颜面色渐变，一脸为难：“爱丽丝，这个……你说的那些不健康食品，厨房里都没有。”
　　“难怪你颜值这么高身材又这么好，是不是打小没吃过规定菜谱之外的东西？”郝景早跑没影了，秦恳也不知道还在外边哪里浪。周遭反正没外人了，张张禁不住嘲笑了一句，“小景今天还说了你好可怜，果然是真可怜呢。”
　　许多颜从来没有听人当面说过自己可怜，这论调相当新颖，他硬气驳斥道：“我这么帅这么有钱，背地里说我坏话的一定是样样不如我，嫉妒我。”
　　张张懒得和他多解释，冷暖自知。她自己窜到了厨房内，在不起眼的杂物柜里找到了两桶豪华装泡面，她怀疑这是此间佣人们自己私藏的吃食，与满厨房高档进口食品格格不入的朴素。不过泡面的诱人包装，总比冰箱里的各种沙拉、果蔬汁，以及台面上这个营养粉、那个减脂套装看起来更能引发食欲。反正有颜少买单，两碗泡面还是吃的起的。
　　张张娴熟的打开了泡面的包装桶，放好在真.大理石的高档厨房台面上，用几千块一个的电水壶开始烧热水。
　　有个学舞蹈出身又沉迷养生美容的母亲，许多颜的确是从小就被严格规定了饮食的时间和内容。尤其是过了九点绝对不吃东西这一条，即便是应酬也遵循这种原则。刚才所谓找东西吃宵夜，无非只是个借口托词。
　　他见张张将两桶泡面都打开了，急忙推辞道：“爱丽丝不用给我弄，我不吃这个。”
　　张张其实有那么几分恻隐之心，想帮他泡一桶的，结果人家一脸嫌弃不领情？她只能端着架势说道：“谁说我给你弄了？就这两桶能吃的东西，我怎么舍得给你？”
　　许多颜一听不免心头火起，面上却努力克制情绪，甚至还挤出了微笑：“这叫什么话，不用如此生分。你一个女生半夜吃两碗泡面，对身材不好吧？”
　　食量大这事，一直是张张羞于启齿的。尤其体力或者脑力消耗大的时候，吃东西的质量和数量如果不跟上，她会饿的头晕眼花，万分难受。科学一点分析，她觉得大约是自己短期消耗的能量超过了正常范畴，才必须要及时补充，而在这种时候多吃的各种高热量高能量的食品，显然并不会转化为脂肪。否则她早就胖成了球样。
　　今天白天又是打球，又是打颜少的，在警局还动了半天脑子，整个身体都要透支了。晚上两桶泡面算啥，如果有鸡鸭鱼肉的肯定也都打开吃了。可惜没有啊，冰箱里连个肉渣都没有，邝夫人难道是吃草的？
　　张张问：“艾伦啊，其实吧，两桶泡面还真不够我一个人吃的。现在我若订外卖，能送到别墅么？”
　　许多颜难以置信道：“你真的需要吃那么多的宵夜？”
　　“怎么，这就害怕了？你女朋友我啊，饭量一直很大。”张张终于厚着脸皮在没有其他人的时候讲出了这样略显“羞耻”的话。
　　许多颜却因为她这样的自称，无端心头一暖，顺着答道：“你跟了我这种有钱的阔少，最起码吃饭肯定管饱。打电话给会所那边，他们24小时有人值班提供餐饭。你爱吃什么喊他们送来就行。”
　　要的就是这个结果，爽快！豪气！张张为了吃的也还是舍得大赞两句的。她用别墅内的电话打给会所服务台，点了几盘重量级的硬菜。本来今晚有晚宴，各种食材都准备的很充足，张张点的也不是稀罕物，全都是诸如四喜丸子东坡肉这类常见的菜式，好做的很。那边应下来，说马上安排厨房弄，30分钟内给送到别墅。
　　张张心想早知道硬菜这样好叫，就不自己劳动泡面了。可是水已经烧开，泡面都拆包了，不吃多浪费？从小在垃圾场喝过期奶粉长大的张张，绝对不能容忍自己亲手浪费食物的行为。她索性继续手头工作，将调料包弄好，直接兑了开水，干净利索把两桶面都泡了。
　　硬菜虽好，也需就碳水化合物打个底垫一垫先，才能均衡补充高能量。
　　其实自从去了国外读书，许多颜已经比在国内自由了许多，最起码出去约会没人会盯着他什么时候吃饭，吃什么东西。只是他自幼已经养成了优良的饮食习惯，对其他不在食谱范围内的东西没有兴趣。而珍妮李和他的成长环境差不多，都是科学营养的食谱喂出来的，尤其女生更注意节食减肥之类的，许多颜不提，珍妮李也压根不会尝试泡面这种垃圾食品。
　　今夜不知为何，厨房里飘散出泡面独特味道的时候，许多颜的心境有了某种与以往完全不同的新鲜感。他迟疑道：“这个面闻起来好香，让我尝一口？你刚才又点了那么多硬菜，少一口泡面也没啥吧。”
　　一想到住的是人家地盘，一会儿宵夜大餐也肯定记在颜少的账上，张张心一软，推了一桶泡面到许多颜面前，又寻思着这个阔少爷多半没吃过这种贫民食物，就帮他将佐料包也拆开，指点道：“这个，口重的多加，爱清淡的不要放多了。”
　　说完她还体贴的给他将塑料小叉子的外包装撕掉，将原本折叠的叉子掰开，恢复成正经叉子的模样。她动作轻柔，表情珍视，如果眼神不是小心翼翼对那叉子，唯恐叉子断掉，就更完美了。
　　许多颜举着比金银餐具简陋太多的塑料叉子，加了一点点白胡椒面一样呛人的佐料进桶，大着胆子从飘着红油的汤里叉了一口面条，闭着眼睛，勉为其难送入嘴里。
　　虽然早有准备，不过还真是太辣了啊！头皮发麻，呼吸都急促了几分。许多颜赶紧放下泡面桶和叉子，找到厨房直饮水口，接了一杯凉水，灌入口中，勉强才缓过来。
　　“啧啧，这么辣，实在是吃不惯。”许多颜抱怨了一声，瞥见台面上没及时扔掉的包装纸，上面印的保质期似乎就是昨天？他瞪大眼睛紧张道：“爱丽丝，别吃，这个都过期了！”
　　张张平静的吸溜了一大口面，镇定自若道：“拆包装的时候我就看到了，才过期一天算啥。我从小就是喝过期不知多少天的奶粉长大的。我爷爷说了这保质期都是有富余量的。何况泡面这种食物，防腐剂放的很多，几年都坏不了，就是味道差点，实际上都能吃。”
　　许多颜震惊了。莫非张张力气大，智慧超常，是因为从小吃的与众不同？眼睁睁看着张张将两桶泡面风卷残云一样消灭干净，连辣汤都面不改色喝光，许多颜觉得自己真的是望尘莫及，佩服的五体投地了。
　　会所的厨房效率相当高，才二十几分钟，就用保温箱送来了张张点的各种硬菜。
　　这些肉，两三个成年人当作一顿正餐都未必能吃完。不过人家服务人员也都是久经训练见过市面的。哪怕就一个客人点满了十几二十几道菜，只要给钱，吃不吃他们才不管。更何况菜是送到许氏自留的别墅内，颜少还在场。
　　这是颜少与美女两个人，孤男寡女单独的宵夜加餐么？不过美女在场，点了这么多重口的硬菜，好像不太合情调啊。有钱人真会玩，莫非颜少更喜欢吃得多的女生？
　　服务人员忧心忡忡离去之后，许多颜从电子控温酒柜里拿出一瓶82年的拉菲，提议道：“喝点红酒么？这瓶是我爸珍藏许久的，味道纯正。”
　　红酒配中餐，其实已经不是什么奇怪的组合了。张张却因为来帝都的飞机上喝过红酒，感受并不美好，赶紧阻止道：“别浪费了好酒。我喝点酸奶就行。”
　　酸奶其实热量比牛奶还高。不过许多颜权衡了一下两人之间的实力差距，啥也没说，麻溜的打开冰箱拿了包装盒最大的酸奶出来。
　　一阵恍惚之间，酸奶就见底了，十几分钟面前几盘硬菜仿佛从未存在过一样，只剩了空盘。
　　张张终于餍足，用餐巾纸抹了抹嘴上的油渍，打了个饱嗝，由衷称赞道：“艾伦，你家会所厨房做的菜真好吃。早知道就抓紧回来吃晚宴了，听说是自助餐对吧？”
　　许多颜感叹道：“我终于知道你爷爷为啥一直捡垃圾了。”
　　“？你知道了什么？”
　　“半大小子吃穷老子，按照你这种饭量，你家里好不容易攒点钱，都被你吃了光了。”许多颜一本正经的回答。
　　张张竟然不生气，赞同的点点头，顺着话茬说道：“所以呢，与我交往的你要做好被吃穷的准备。”
　　“我妈妈可能没见过你这种能吃的姑娘。”
　　“太好了！要不明天我就当着伯母的面展现一下好吃懒做的真实面目？她直接拍板让我们结束关系，我拿钱分手快乐！我可以的。”张张嘴上说的轻松，心中却觉得自己刚吃了人家东西转脸就这样说话，实在有点刻薄了。明明曾经想过要辅导一下颜少的心理问题。
　　许多颜微微一笑：“你想差了。如果这样能吃百无禁忌，还能维持你现在这种窈窕身材，那简直就是我妈崇拜的偶像啊。你知道她为什么在可见范围内都不放任何高热量的食物么？因为她也喜欢吃啊。只是为了容貌和身材才那样残忍对待自己，唯有看着别人吃吃喝喝聊以慰藉了。”


