第52章 尘封的往事
　　邝夫人来的时候自己乘坐一辆高档轿车，身后还跟了四辆差不多款的轿车，来到球场之后，这些人都是先去了别墅稍事休息，错开了午后阳光强烈的时段，直到日暮西山之前才到了会所。
　　这些贵妇与自家的姑娘们显然不是只为了打球。一个个穿的花枝招展，不能说是争奇斗艳吧，反正一身金玉必须要凸显出来。
　　许多颜并没有退却，因为这时候不见，可能还会有热烈的晚宴。晚宴上这些年轻姑娘就会穿的比白天更美丽“动人”。现如今，她们好歹一个个装模作样拿着球杆，站在草坪上，肯定不会穿什么露背露腿的小礼服。对他表现的再热烈，也无非就是请教一下怎么打球。
　　许多颜身边有秦恳这位高尔夫球高手，且轮不到他这种半吊子瞎说话。他与那四位阿姨加上她们的女儿或侄女的逐一客气了几句之后，就回到了母亲身边。如果是早几年，他还做不到这样淡定的应对这种另类的相亲，不过总归是熟能生巧，终于可以表现的彬彬有礼，不失风度又保持着足够的高傲距离。
　　国内大多数名门淑女，断不会像珍妮李那样热烈奔放，第一面就想着怎么开房。下午的初次见面，甚至晚宴，无非是言语试探，都不难应付的。
　　会所内的空调有点凉，许多颜穿了一件长袖外套遮掩手腕上的青肿，倒也并不违和。他乖巧坐在邝夫人身边随着她的目光看向窗外。他以为她是在看那位球技高超的教练打球，后来才意识到母亲的眼神有些涣散迷离，并无焦距。
　　许多颜的印象之中，母亲很少会在他面前露出如此脆弱的不加防备的样子，心一软，终于还是打破了僵局，主动问道：“母亲，您又为什么不开心了？”
　　邝夫人将目光慢慢收回，定睛看着儿子，表面看起来已经恢复常态，内心却不免依然惆怅担忧。当年儿子出生的时候，就被誉为有史以来颜值最高的男婴，长大了也依然没歪，这容貌男女老少通杀。可儿子逆天的颜值难道是牺牲了智商换来的？
　　他从小学习成绩不好也就罢了，最近还脑子热的要玩什么恋爱的游戏。珍妮李的教训还不够么？若不是她生的儿子，她早就不想管了。
　　“我刚才有点不舒服，你扶我去vip休息一下吧。”邝夫人柔声吩咐了一句。
　　许多颜浑身一凛，内心忐忑，知道母亲这是要单独“教育”他了。
　　母亲在人前一贯给许家父子留足了脸面，可是没外人的地方，父母对他一贯的严苛。没办法，他自小就不是父母期待的那种聪明伶俐的孩子。尤其有姐姐许多慧的衬托，他更是被比的一无是处。
　　他不止一次自我怀疑过，他是不是父亲的亲儿子。父亲那样聪明果决，怎么半点智慧都没遗传到他身上？母亲也是柔中带刚颇有手腕。心细如发举一反三的。而他呢，记性差忘性大，别人学一次能懂的事，他三五次未必能看明白，更别说掌握诀窍。连说话走路都比同龄孩子晚半年，差点被送去“特殊”学校。
　　后来他偷偷测过智商，秦恳郝景都是120左右，比国人平均数略高。而他的智商只有107，在国内常规应试教育的体系之中只能说勉强够挣扎而已。若不是家里有钱能上从幼儿园到高中毕业的那种十五年一贯制国际学校，周遭环境都是真外教说英语授课，连家里佣人都请菲佣，他外语水平也肯定达不了标。若按照国内升学路径，以他的学习成绩能否考得上高中都两说了，根本不可能去藤校留学。
　　他唯有比别人都付出更多的时间和精力，才能在学习上不掉队。在各种场合都故作深沉，多听少说，由着秦恳和郝景为他打理那些俗务，免得被分散了心神，耽误了学习。
　　“颜颜，你在X大的课业如何了？哪一门吃力就早点请教授开小灶，国内教授工资低，照着欧美专家那种开价，没有谁会推辞的。”进入vip休息室内，邝夫人第一句说的是这个。
　　老生常谈啊聊学习，许多颜早已经习惯，捡着母亲爱听的话敷衍了一顿。
　　“刚才认识的那四个姑娘，有瞧上的么？”邝夫人接下来一般都是这个，关心一下儿子的感情生活。
　　许多颜摇摇头，实话实说道：“母亲，我不是那天和您报备了吗，我看上了X大的一个同学，正与她交往呢。与刚才那四个一比，我觉得除了家世之外，还是她更好。”
　　邝夫人加重语气说道：“可家世匹配才是能结婚的条件。”
　　“交往，又不是真为了结婚。我还年轻，恋爱也没有成功经验。本科没毕业，将来肯定还要读个硕士之类的，再正经考虑成家不行么？”许多颜油腔滑调的推脱。
　　“傻儿子，你以为母亲着急给你找老婆是为什么呢？”邝夫人终于还是开口触及这个深层面的拷问。
　　“结婚生孩子呗，我懂。是爸嫌我傻，觉得不放心将来把家业传给我，想再多制造点选择。”许多颜将自己思考了许久的答案说出口，也只有对亲妈，他才敢这样毫不掩饰的发出质疑，“如果我完全失宠了，您也就没有立足之地了，这么多年的努力，已经到手的一人之下万人之上的权力，一旦沾染了，您戒不掉的对不对？因为我这种不成器的傻儿子，毁了您的基业，您不甘心是不是？好在我长的还行，娶个足够有背景的女人，巩固一下我在许氏家族中的地位，总还是可以提升一些价值……”
　　“住嘴！你知道你自己在说什么？”邝夫人大声呵斥了一句，如果手边有东西，早就暴躁的扔这傻儿子脸上了。
　　许多颜却昂首挺胸，并不退缩，既然都敞开了一道口子，他就要将自己心头的憋屈全倾倒出来：“早不是封建社会了，男女都一样的，还真有皇位等着儿子继承啊？我姐或者她生的孩子不是一样的？为什么非逼我呢？每年您和爸都去看我姐，就还是没绝了这个念头对不对？”
　　邝夫人虽然是坐在沙发上，却没了刚才的仪态万方，而是整个人仿佛被抽走了魂，瘫软依靠着靠背，幽幽长叹：“我这是造了什么孽，生了你这个榆木疙瘩。既然今天故地重游，那我和你讲个事吧。听完了，你自己品品，你爸是不是真嫌弃你。”
　　“您说。”许多颜在邝夫人对面的沙发落座，摆出了洗耳恭听的姿态，脸上却是并不太信的表情。毕竟母亲一贯这样见人说人话见鬼说鬼话，说她是舞蹈家吧，其实更像八面玲珑的演员，稍微用点功力就能把父亲和许氏其他老人哄的团团转。这高级技能，怎么没传到他的身上呢。
　　难道除了脸以外，他竟都是挑着父母的缺点和短板继承的么？
　　他以为母亲会像小时候给他读睡前故事那样，娓娓动听讲出什么感人的过往，结果却只听到一句问话。
　　“你9岁那年的绑架案，你知道调查结果么？”
　　“我后来问过付叔叔，他说是我姐姐那位闺蜜的家里人被胁迫，她才逼不得已将我骗到指定地点，其余的事她也不知道。那些人抓住我之后，她还为我求情，结果她被打晕了。”
　　邝夫人又问：“那你知道幕后策划绑架的又是谁么？”
　　“是许氏宿敌，也得罪过您的仇家。因为这事，最后终于被连根拔除了。”许多颜回答到这里的时候，隐约意识到了什么，表情一变。
　　“这只不过是一箭多雕，层层烟幕掩盖的把戏。就像你说的，宿敌被根除，我也因此终于能有机会插手许氏的核心事务。”邝夫人的语气凝重起来，“你父亲本来让我永远不要告诉你的。”
　　“你是说，9岁那年我经历的那一切，您或者我父亲从一开始就知道了么？”
　　“他一开始并不知道，而我也是在找到你之后才逐渐理清了思路，从他嘴里问出了前因后果。”
　　许多颜脸色煞白：“那么，竟然是我的姐姐么？”
　　邝夫人点点头：“谁能想到，一向温柔乖巧聪慧懂事，对我极为尊敬对你呵护备至的异母姐姐，揣着那么大的祸心？我至今仍庆幸她不曾直接对我或者你下毒呢。只因她太骄傲，不想脏了自己的手，就设了套路坑对家。那宿敌家里偏是真有傻儿子，你姐姐才十□□岁，花一般的年纪，装单纯白花受委屈的模样，随便掉两滴眼泪骗个男人为她死心塌地卖命，实在太容易了。
　　你父亲早就发现了这些蛛丝马迹，直到你姐姐促成了帝都之旅，高尔夫球场内的各种异常显露出来，你父亲就已经猜到她要动手了。可是更细节的布置，以及你会被藏到哪里，是否真的不会有危险，你父亲并不能确定。
　　舍不得孩子套不到狼，既然这事最终能让宿敌垮台，你父亲肯定要放手一搏。他后来承认他做过最坏的打算，不过就是失去了你。而那时我和他还年轻，我们还能再生。无论男女，他都愿意作为继承人培养。”
　　“我该庆幸我没死，才捡了这个便宜么？父亲是不是后悔了，当年就不该找到我，你们再生一个就好了呢？”许多颜的表情越发古怪，“如果我是父亲，可能觉得姐姐更优秀呢？这种一箭多雕的手段用出来，环环相扣的设计心狠手辣的决断，这才是合格的许氏继承人该有的素质吧？”
　　邝夫人笑容惨淡：“这么一看，你和你父亲想的倒是不谋而合呢。他也觉得你姐姐更适合商场拼杀为许氏开疆扩土，她有那股旁人没有的不择手段志在必得的狠戾。但他最终放弃了她，注销了她的中国国籍，给她安置在国外每隔一段时间就换个地方，让她不会再有根再有时间培养亲信，让她浮萍一般漂泊，再不可能威胁到你。所以，你父亲是更舍不得你啊。如果他选了你姐姐，你哪有机会活到现在？而现在他已经没有其他的选择。”
　　许多颜的眼睛瞪圆了：“您是什么意思，姐姐她……”
　　“她在知道了你被珍妮李甩了之后，一高兴喝多了，摔成了植物人。也不知道是故意的想要逃避现实还是命该如此，反正她一直躺在床上依靠机器维持生命体征，至今还没恢复意识。”
　　“所以你爸只有你了。”邝夫人酝酿了许久的感情到了最高点，“哪怕现在你爸翻脸了，将我踢出许氏，我也没什么遗憾。起码你已经没有什么强大的威胁了。”
　　“我姐姐，真的是自己摔成植物人的么？”许多颜虽然是问句，却不曾指望母亲能回答真话，一转话锋又说，“高科技不是假的，只要你们精子卵子都在，找人代孕生十个八个的儿子，也不成问题。”
　　“你爸不同意。他觉得孩子多了，是非多。便是真那样造出来几个孩子，他也已经没有心力做一个合格的父亲。”邝夫人的语气更加沉痛，“你不明白，等你当了父亲就懂了。”
　　许多颜直接开了一罐可乐，全都倒入肚中，这才在甜丝丝的舒爽味觉刺激之下，找回了一点点活在现实的触感：“您讲这么多，与催着我结婚有什么关系呢？我爸不生，就想让我生是不是？鉴于我的智慧水平，所以应该趁着年轻身体好早点生，多生几个，你们好择优培养？一个老婆不行，生不出合格的，我还有机会离婚再结，再生？”
　　“……颜颜。”
　　“母亲，你们总是以为已经替我做了最周全的计划，给我选的都是天下间最好的。可是评判标准呢？您是为了许氏活着么？我该为了许氏和千亿家产活着么？我就不能单纯的只是我自己么？就不可以喜欢一个并不符合您标准的结婚对象么？母亲，是我娶老婆。”
　　邝夫人不甘心的质问：“那好啊，你说，你以为什么是好？锦衣玉食的吃穿，没有上限的零花，想尽办法送你读书，为你铺平前路，为你搬开阻碍，我做这些都不够么？”
　　“不是不够，是太多了！您想的越周全做的越多，给我的空间就越小越没有我去发挥创造的地方。我本来就不聪明，从小除了听从和接受，做什么你们都觉得不对。您总说希望我轻松快乐，可我并不能因为您做的这些事情而感觉轻松快乐。”
　　许多颜激动的说道，“您知道么，我记性一直不太好，但是有些事情我一直没有忘记。比如9岁的时候被困在黑暗之中的那三天。再比如6岁的时候，我用了一整天的时间跟人学习折纸飞机，总算折出了一个能飞的比较远的。兴高采烈拿给您看，您却觉得那纸飞机折痕歪七扭八，装饰图案画的不知所谓颜色搭配也很难看。您说别人家三岁小孩就能比我折的好，您并不在乎它能不能飞。您当时嫌弃的眼神，我这辈子都忘不了……后来我再没做过什么手工。”
　　邝夫人霍然一下从沙发上站起来，将已经泣不成声的儿子搂在怀中，不在乎他的眼泪弄湿了她洁白昂贵的衣物，留下水渍折痕，也不在乎他如此的失态。
　　她只是宛若他幼小之时、尚在襁褓之中，她还那么单纯什么也不想，就只是抱着他，轻轻拍着他的后背。他也还不会说话，但他知道她是妈妈，他吃饱了便会无忧无虑傻傻笑着看着她，她也满心欢喜看着他。只因为看着他的笑，她就会开心。
　　若是他哪里不舒服，他就只会哭，哭声止不住。她手足无措将他抱的更紧，就像今天这样，轻轻拍着他的后背。他便能渐渐安静下来，趴在她的怀中沉沉睡去。
　　什么时候，变得不一样了呢？是她发现他比别的孩子笨拙的时候么？还是她为了得到更多得到更好的，打着一切为儿子的名义，却不知不觉与初心背道而驰？
　　邝夫人承认，她喜欢权势，喜欢事业，更胜过她的男人。她喜欢掌控一切的感觉，那是比舞台更大更旷阔的天地。一旦她站上去了，又怎么能后退？前有荆棘，后有虎狼。她若不披荆斩棘，不逼着自己硬下心肠，她怀中的儿子就会受伤。
　　可她的儿子终将长大，不会永远在她的怀中。
　　“母亲，我知道您对我的好。可是这一次，能不能把我放开一点点？”许多颜在哭了许久之后，才低声请求。那声音很小，细弱蚊蝇，带着一点点怯懦与试探。仿佛只要母亲有那么一点点不同意的迹象，他就会改口一样。
　　邝夫人站起身，将她的儿子放开，再一次坐回对面的沙发里，抽了一张纸巾擦了一下眼角的湿润，借此平静心态，认真问：“你看上的那女孩，有什么好？”
　　“她啊……”许多颜的脑海中浮现起了那年夏天在医院里遇到的学生妹，唇角不由自主弯起一个弧度，这样一个小小的细微变化，让他整个人的哀伤之色退去不少，娓娓言道，
　　“……她为了救爷爷尽最大努力奔波，她那时候还没上高中呢，她家也没有大人，面对巨大困境独立承担，她居然一点不沮丧，那么有主意，抓住每一个机会。我仿佛在她身上看到了一束光，明明那么不幸的她，却还是闪闪发亮，坚强而耀眼。我以为我当时只是羡慕她，觉得她有我没有的，不甘心吧，我一直这么笨反应慢，直到后来经历了一些事情我才明白……那究竟是什么感觉。
　　那是心动的感觉啊。不在乎她长什么样，姓字名谁，是什么出身。甚至不在乎她是不是知道我是谁。但我也难得很清醒很克制，没有贸然闯入她的生活。”许多颜望着母亲，真诚问道，“母亲，能不能给我一个机会，让我体验一下和她在一起的感觉呢？”
　　“所以，从那个时候你就开始惦记她了？不是因为她长的像珍妮李，而是珍妮李长的像她？”
　　许多颜貌似乖巧点点头。
　　邝夫人却有点看不懂自己的儿子了。这孩子绝对心里还藏着什么事没说，偏偏面上不露丝毫破绽，装作单纯不设防的傻样貌似和盘托出了所有打算，其实呢，哼哼，知子莫若母，若不是他亲妈，估计就被他骗了。


