第50章 狼皮要掉了
　　“对。”许多颜叹了一口气，思绪回到那年夏天，年少无知的他遭遇的噩梦，“那年我们全家来这里度假，我爸妈，还有我姐姐，就是我那个异母的姐姐许多慧，她当时才十九岁，还有她的一个好闺蜜……
　　我爸妈那天晚上有别的应酬，在会所这里，让我和姐姐在别墅自行休息。别墅里还有帮佣和管家，总之好几个人守着我们，又是自家的球场，他们肯定放心了。别墅里唯一的外人是姐姐的好闺蜜。不过那个姐姐出身也很好，她家与我家是世交，后来一直在帝都，我们每次来帝都玩也会去她家拜访。她们还带了一个小狗狗。是那种刚出生没几个月的二哈。她们一整天都围着小狗狗打转。
　　可是晚上，小狗狗丢了。只一会儿功夫也不知道谁把笼子打开了，狗狗也没拴着链子，跑出了别墅。姐姐和她的朋友很着急，央求别墅里的帮佣管家出门去找找，那个狗很幼小，上高一点的台阶都吃力，肯定跑不了多远。万一掉在了水沟里或者什么地方就危险了。
　　我也很喜欢那个狗狗，自告奋勇帮姐姐找。姐姐的那个闺蜜也是，我们本来分头走不同的方向找，她却不知道从哪里跑出来，说她看到了那个白色的小狗狗好像卡在了一个树洞里，但是周围很黑，她胆子小让我帮忙一起过去看看。
　　我是小小男子汉，手里还拿着闪亮亮的手电，毫不怀疑就跟着她去了。谁知道，那边等着我的不是小狗，而是会套我麻袋的坏人。”
　　张张忍不住好奇问：“那些坏人怎么混进来的？”
　　“破案之后，听说他们伪装成抢修下水道的工人，白天都在林地里挖土。如果不是有人骗我去，他们是肯定不敢主动靠近别墅这边。别墅周围都有监控，只有那边林地，树木繁茂，监控根本无法覆盖的那么全面，算是个死角吧。”许多颜以旁观者的情绪讲着这些内容，眸色幽深看不出悲喜。
　　“他们为什么绑架你？难道，你姐姐的那个闺蜜与他们是一伙的么？”
　　许多颜没有直接解释那个问题，而是继续客观的描述：“绑架我的都是不知内情的亡命之徒，他们只是收钱绑票，幕后主使所图，他们一概不知。他们甚至都不知道到我的具体身份，只晓得我是有钱人家的儿子，能换来一千万的赎金。我醒来时发现自己被丢在了一个废弃的地洞里，四周狭小阴森，头顶也是一片漆黑，我跳起来都无法够到最上面，手脚绑着绳子，嘴里塞着东西喊不出声音。”
　　“一千万，放在十多年前，对你家而言也不算啥吧。”
　　“我爸妈当时也觉得这只是普通绑票，甚至都没有立刻报警，怕惊动了jing察，让绑匪知道我家那么有钱会有啥变故。他们直接让人去城里取了一千万现金，加上一台加满油的车子，按照绑匪说的指定地点送了过去。”许多颜闭上了眼睛，用更加低沉的声音说，“结果呢，绑匪收到了钱，说了个地点开车就走了。我爸妈在那个地点只找到了一具已经烧焦的小孩子尸体。
　　我就在那附近，能依稀听见母亲撕心裂肺的嚎叫，以及父亲愤恨的报警，安排人抓那些绑匪的事情。我想父亲给那些绑匪的车子和装现金的箱子里应该都做了手脚，有追踪装置，那些绑匪并没有逃多远，很快就被抓获。我爸妈也很快离开了，应该是赶去抓到了绑匪的那个警局。四周再次安静下来，没有人注意到深埋在地下的我。”
　　张张说：“审讯那些绑匪需要时间。十多年前技术条件有限，验尸怕是也没那么快，烧焦的尸体被确认不是你，用了几天？”
　　“详细的情况我不知道，反正我被找到的时候已经过去了三天。我没吃没喝在幽暗的地下，仿佛被活埋了一样，奄奄一息，差点死掉。后来，我好几年都不敢关灯睡觉，我甚至害怕坐电梯，害怕地下室，对任何没有光亮的地方都很恐惧。”许多颜如实叙述着，“自从那件事之后，我妈把我看的更紧了，我也一直没有勇气再来这里。”
　　“那现在为什么你又敢来了呢？”
　　许多颜忽然睁开眼，已经从过往的黑暗之中挣脱出来，微微一笑目光灼灼看着张张：“因为我练成了太极拳，还因为你能徒手劈砖啊。”
　　张张也笑了：“那你不如雇我当你的保镖，为啥要弄那个契约情侣的合同。我军体拳打的可好了。”
　　“这么美丽的异性贴身保镖……我又不是圣人，日久生情了怎么办，我怕你吃亏啊。”许多颜一本正经的仿佛不是开玩笑。
　　“那咱们找个地方比划一下，看看你的太极拳究竟有多厉害？看看我会不会吃亏？”张张异想天开的提议。
　　许多颜居然眼睛也不眨，甚至有点跃跃欲试答应了：“听说会所三层有个瑜伽室，平时没人。走，去比比看。”
　　这时候秦恳和郝景已经简单串好了词，走过来了。
　　许多颜招呼道：“你们来的正好，做个见证。”
　　秦恳和郝景满脑子问号被抓了壮丁，球杆都没摸一下，就直接跟着去了会所三层的瑜伽室。
　　瑜伽室内是木地板铺装，靠墙角放了一排软垫子，许多颜指挥着那两个壮劳力将垫子铺满整个房间。
　　然后许多颜脱掉了外套，露出了贴身的短袖T恤，真是穿衣显瘦，脱衣露肉，匀称而漂亮的肌肉线条，若隐若现。
　　张张下意识的多看了几眼，于是发现他穿的是那种很质朴却很昂贵的高端品牌T恤，不免有点迟疑，问道：“万一损坏衣物，不用我赔吧？”
　　许多颜炫耀了半天自己的身材，没听到一句赞美，而是被担心衣服会破损？屏开了一半，蔫了下来，怒从心起的怼道：“几千块一件，你赔不起。别想那么多，放马过来。”
　　张张毕竟是个女生，不会那么暴露，依然穿着运动服外套，走上垫子，盘算着尽量控制好力气，不要损毁这里的物品，不要真的破坏了许多颜的衣物。四位数一件背心，真心的不想赔。
　　其实许多颜除了太极拳那种花架子之外，还特意学了近身格斗。一般没练过的，三两个人轻易不可能近他的身。
　　而张张真的只会军体拳，没有任何花俏的招式，不过力量惊人。无论许多颜招式多快多么刁钻，她只用迎面而上，一力破十会。
　　硬碰硬，许多颜被震的双臂发麻。他心知，如果被她捉住了手臂或者腿脚，轻易是不可能挣脱的。但是她的眼光毒辣，速度非常快，是那种迥然区别于正常人的快。这种感觉只有交上手才能切身体会。
　　许多颜的动作和招式是花费了大量的时间训练出来，体能也是常年健身维持的。可依然比不上张张天生的速度和力量。
　　在张张眼中，对方的动作虽然快了一些，不过完全能够用肉眼分辨甚至预测轨迹，自己的动作也能够跟得上。只要明确目标，抓住他的四肢，或者直接用较大力量将他按倒在地，再花俏的招式也都没用了。
　　张张这样想着，集中精力，很快就发现一个破绽，一只手假装要撕扯他T恤的样子虚晃一下，趁其慌张不备直接将他另一只手腕捉住了往怀中一带。他奋力挣扎，她闪身避过他的攻击招式，却又因为重心不是很稳，索性利用惯性直接将他扑倒在了垫子上。
　　许多颜摔的结实，还有张张身体的力量压迫，让他们紧紧贴在了一起。许多颜能够感觉到她呼出的气息就萦绕在脸侧，她身上散着淡淡的香气，好像是某款大牌香水的味道。
　　他一时迷乱，根本不想挣扎，就这样被她压在垫子上，可以假装脑补成他与她正进行其他更亲密的动作。
　　可惜秦恳和郝景并不知道许多颜的幻想，他们见颜少被压在下面，眼神迷离，手脚和身体突然都不动了，难免紧张的奔过来，将他拉开，两人合力扶着他到一边，检查他究竟有否受伤。
　　张张则退到另一边，好整以暇的看着他们，这一次好歹很有良心的问了一句：“艾伦，你没事吧？”
　　“没……事。”许多颜揉了揉已经有点发青的手腕，被摔和压的全身酸痛，却咬牙忍痛装出一脸如常的样子。
　　郝景心疼道：“张张，我早就讲了颜少花拳绣腿不禁打，你怎么还下这么狠的手。”
　　张张一脸无辜：“我以为他有真功夫的，最起码应该很禁打。”
　　秦恳当初是陪着颜少练过防身术的，比郝景更清楚颜少的实力，他有点难以置信道：“颜少，你不会是被美色所迷，故意放水吧？”
　　许多颜瞪了秦恳一眼：“张张徒手劈砖，揉金属的瓶盖和揉纸团没区别。你让她掐着手腕扭一下胳膊试试？要不是她手下留情，我差点残疾了。”
　　只有张张最清楚，她这种靠蛮力的方式，对付两三个人切磋一下还行，如果真遇到了一群专业的练家子，或者手持凶器的那种歹徒，她根本没什么胜算。那种情况她绝对是扭头就跑，不可能有勇气和能力保护谁。所以扯什么当保镖之类的，除了人肉挡子弹，她其实没啥用。
　　于是她也不提当保镖那个事，只问秦恳道：“秦总你好，请问合同稿拿来了没有？我能否要求加上工伤保险之类的条款？”
　　秦恳迟疑的看了一眼许多颜，问道：“工伤保险？颜少让你干什么危险的事情么？”
　　“今天下午，他想把我介绍给他母亲，明说我是他现在正交往的女友。他说还可能来一票名门淑女，专程找他相亲的。这难道不危险么？”张张理直气壮大说道，“实话实说吧，我从来没有谈过恋爱，没有任何经验和理论基础。还剩下一个中午，你们怎么培训我？想让我演成什么样子，装成女表里女表气，直接给颜少挡桃花么？还是高傲仙子，亦或者温柔贤淑，指望那些女生自愧不如望而却步？怎么演，来个范本啊！台词我争取能趁早记下来。”
　　许多颜沉声说道：“没有范本，你本色出演就很好呢。”
　　张张笑了，就像是饥饿了许久的猛禽盯上了缩在地上的小白兔：“颜少，你可知道我是什么本色？”
　　许多颜觉得自己身上这层狼皮快捂不住了，被张张这样盯着，莫名心跳加速。真是很特别的体验呢，与他知道的和能想象的女孩子完全不同，充满了新奇和刺激：“你是什么本色，告诉我啊。”
　　张张索性豁出去了，一本正经编瞎话道：“我喜欢绝对上位，我习惯男人们都是我的小弟，服从我的命令，任我支配和摆布。这些条件显然都不是颜少具备的素质吧？这就是为什么我对你不假辞色，觉得和你聊天浪费时间，哪怕你很有钱，你也只能买我演戏敷衍你。所以我奉劝你别浪费这个时间和精力，别花冤枉钱，趁着没签合同你还能反悔，我可以立刻从你眼前消失。”
　　“哈哈哈哈，太好了！”许多颜的唇角扬起的弧度更高，简直是一脸喜色，挣脱了秦恳和郝景的搀扶，向前奔走几步，就在张张身前忽然站定，缓缓单膝而跪，双手捧住张张垂在身侧的一只手，宛若求婚一样认真说道，“女王大人，我终于找到您了！”
　　秦恳觉得自己好像从一个片场赶到了另一个片场，暗赞颜少的演技已经如火纯青了。郝景则完全不相信自己所见所闻，下意识若紧紧握住了秦恳的手，颤声问道：“我是不是没睡醒，还在做梦？”
　　秦恳一狠心，直接拉着郝景迅速跑出了瑜伽教室。两人还在门外一左一右，紧张望风，两人不用明说都觉得房间内的那种场面，是绝对不能让外人看到的。
　　张张面色一沉，左手攥住许多颜的右手腕，轻松拉起来，直接推到墙角，将他的手臂紧紧按在墙上。虽然许多颜185的身高有优势，不过张张的力量显然不是常人能够抗拒的。
　　许多颜乖乖的后背贴着墙，手臂就像是被钉子直接钉在了墙上一样丝毫不能动。另一只手却不受控制一样，抬起来，抚摸上了她近在咫尺的脸颊。
　　大胆而妄为的动作。
　　他也不知道自己哪里来的勇气，他的手仿佛已经不受大脑的控制了。
　　张张惊呆了。自从上小学以后，就再没有男生敢摸她的脸。就算口口声声答应了可以当契约情侣，实际上她内心深处还是很排斥被男生这么近距离的碰触，当然打架除外。
　　她完全是下意识的防备，大力将许多颜碰了她脸的那只手狠狠打开。
　　这次的力量没有收敛控制。
　　许多颜惨叫一声，冷汗从额头渗了出来，声音也有点颤抖道：“爱丽丝，我的手好像折了。”
　　“哪一只？”
　　“两只都快折了。”许多颜很想装的硬朗一些，无奈实在是太疼了啊，何况四下里也没有外人，他果断认怂，“女王大人，求松手放过！”
　　张张松手，许多颜跌在地上。两只手腕都是又青又肿，一脸狼狈双眼湿润，犹如刚被欺负过的小兔子一样，巴巴看着张张：“爱丽丝，虽然很痛，但是你带给我的感受真的很美妙。答应我吧，与我交往好不好？”
　　张张对于“病入膏肓”死缠烂打的颜少实在没办法，看在钱的份上，以很恶劣的语气搭理了一句：“你不怕我控制不住对你施加暴力？”
　　许多颜仿佛窥见了她的心中所想，机智的回答道：“关于这条可以写进合同里，按照我的受伤轻重，从分手费里扣钱，我觉得看在钱的份上，你大概可以忍住的。”
　　张张深吸一口气，找了个瑜伽球坐下，让自己冷静。仔细想想，她有没有拒绝的资本。哪怕现在她可以短暂的压制住颜少，能跑得过门口守着的秦恳和郝景。但她终究不是能飞天遁地的超人，跑得了和尚也跑不了庙。
　　短期内，她恐怕无法说服颜少放弃契约情侣这个念头，威逼利诱都不行，他死了心的要缠上来。她还能怎么样？她以为自己可以毫无感情铁了心接下这个兼职，但她潜意识里的抗拒让她明白，她不是想对颜少毫无感觉就真能毫无感觉的。正是因为有感觉，她才觉得自己早晚会吃亏。她怕守不住底线。
　　她现在只能一遍遍在脑海之中给自己灌输一个概念：这就是一场纯粹的金钱交易。而且她能得到的或许远超五千万软妹币。她可以的，可以适应这样的现实。何况她也没有别的路可以走，是吧？
　　她知道自己这是心软了，已经动摇了，嘴上不认，心中也已经迈过了这道坎。
　　“好。”她说，一旦想明白了，她也不再回避或者扭捏。她站起身，主动将颜少扶起来，这一次她的力道控制的刚刚好，温柔而体贴，特意避开了他身上可能有的淤青，让他整个人的重量都倚靠在她的肩头。
　　许多颜满意的享受着冒着残疾的风险好不容易换来的关照优待，这样近距离的异性依偎，虽然他的手腕痛的打颤，心中却无端生出了几分前所未有的舒爽滋味。他不禁怀疑，自己莫非真的有抖M的体质？
　　其实狼皮不要了也可以的，早知道他就乖乖的演小白兔了。这个时代是不是都流行阴柔美，女生会更喜欢弱小可欺一些的男友款？
　　他可以的！
　　等着瑜伽室的门打开，看到张张小媳妇一样小心搀扶着颜少走出来，郝景的眼珠子都要掉地上了，感觉所见反转太快，实在魔幻。
　　刚才还将颜少按在地上打的姑娘，转瞬就被颜少收服帖了？这难道就是所谓的颜值迷惑以及金钱的力量？
　　“咱们找个休息室，让人拿一台手提电脑来，赶紧写合同稿，另外加上爱丽丝说的一些条款。”许多颜吩咐了一句，继续假装柔弱小白花，走路三步一喘五步一颤，硬是被张张搀扶了一路下到二层的某间会议室。
　　张张心想，先忍了。不过精神损伤算不算工伤呢？颜少这一身的漂亮肌肉难道都是画上去的么？她明明只捏了他的手腕，怎么他全身都没骨头一样瘫软着，这是耍赖要剥削她啊！万恶的资本家！等五千万到手的时候，哼哼……逼急了就豁出去先揍个一千万的解气。


