第57章 约会在图书馆
　　许多颜最终没有勇气挑战高数习题集，放弃了约张张去会所游泳的念头，在她饕餮完早餐之后，乖乖送她回了学校。用他昨天下午才提的那辆现车。那是一辆姜黄色的兰博基尼，上半年才出的新款，在帝都并不是很罕见，也就二百来万吧。
　　这车比那辆辉腾贵了些，也张扬了一些。张张没让他直接开入X大校园，而是找了个人少的校门，靠在路边让她下车。
　　下车前，张张还热情邀请道：“X大图书馆内条件很好，免费的热水，空调也给的足。做题不会能随时查看各种参考书，你真不考虑一起来么？高数你不喜欢，咱换别的，随便你说哪科，我都行。”
　　许多颜心想，随便哪科我都不行，求学霸放过。大好的周末怎么能浪费在做练习册上？
　　“那，我先去自习了？”张张扭头要走。
　　许多颜忽然醒悟，对方是故意的，不能就这样让她得意的走脱。不就是去图书馆么，不做习题，看会儿闲书不是也能熬过？
　　“你上车，我送你去图书馆，陪你看书一上午，中午以后你陪我做我想做的事如何？”许多颜停了车，追上张张的步伐恳求。
　　“下午你想做什么？”张张并没有一口气回绝，毕竟还是契约的男女朋友，对方提的诉求未必要做到，听一听的机会却不能不给呢。
　　“我……”许多颜脑筋电转，寻思着张张可能会感兴趣的点，联想到那天活动中心里做的漫展布置，顿时计上心头，“去看漫展，听说有其他学校来的帅哥美女cos比赛。就在今天下午呢。”
　　这个勉强可以吧，在学校内，又不是需要她有什么才艺，只是在台下当观众而已，如果这都拒绝了，未免显得她过于绝情。
　　“好的，其实你也不用勉强陪我去图书馆。要不这样，午饭后活动中心门口见？”张张说了一句。
　　许多颜顺杆爬道：“我还没去图书馆看过呢，一起去啊，中午还可以在学校食堂吃饭的。”
　　开个兰博基尼去图书馆，再去食堂吃饭？张张想一想那场面就觉得对自己挑战太大。她说：“你先将车停附近吧，咱们走着去图书馆？”
　　许多颜心说这是嫌弃他的车太招摇么？好吧，走着去就走着去，反正活动中心那边的教学楼下面还停着那辆辉腾呢，不愁一会儿没车开回家。
　　许多颜再次检查了一下自己的装扮，将车里放着的棒球帽和墨镜都戴好，可惜没口罩，只能将帽沿压低一些。还好今天的衣服比较常规，校内的学生们大多是奔着漫展去的，有好多奇装异服的参赛coser吸引着大家的目光，他和张张这样普通正常的打扮倒也并不起眼了。
　　两人挑着人少僻静的小路，直奔图书馆。
　　果然大周末的，图书馆人并不多。张张轻车熟路带许多颜走的是图书馆的侧门，那边用学生卡直接能进去，有个电梯到二层的大阅览室。
　　许多颜见张张没带习题册，就问：“你说的习题册也没带来，要不我们看点别的书？”
　　张张呵呵一笑带着许多颜走去了阅览室的一个角落，指着满满几大柜子的历届校内考试汇编，洋洋得意道：“这个宝库你不知道吧？收藏了近十年校内各专业的期末考试卷子。虽然不能直接在上面涂写乱画，不过看一看总是能涨知识的。你想看哪科，我帮你找？”
　　偌大图书馆阅览室里那么多美艳的时尚杂志掩映之下，张张居然发现了这种奇葩的汇编册，呜呜，实在太感人了。许多颜本来想拒绝的，后来琢磨着没有这些，估计还有什么论文核心期刊、竞赛专题汇编之类的等着他。还不如先接受期末考试卷子的洗礼？
　　张张也不是故意为难许多颜。鉴于国内外教学差异，许多颜若想在国内拿到同样的学分，应试教育这块还是要有准备的，提前熟悉一下要考的科目出题风格，将来上课听讲解也能更清醒的知道重点在哪里。
　　然后循序渐进，把不懂的地方弄懂，再有精力就翻一下相关专业学术前沿的论文，总好过在那些休闲杂志里消磨时光。
　　这时，郝景电话打来，许多颜一直带着蓝牙耳机，进入图书馆后还很讲究的将手机关成了震动模式。电话震动，他怕打扰到张张，还绅士的走到角落接听。
　　郝景问：“颜少，你去哪里了，怎么一大早不见人影了？”
　　许多颜小声回答道：“我在学校图书馆，和张张一起学习呢。”
　　手机那边郝景一脸震惊：“昨天晚上究竟发生了什么？你一早起来，不辞而别，我还以为你和张张在会所什么地方玩耍呢，没想到居然……”
　　“都十点多了，你别告诉我你刚起来？秦恳回别墅了么？”许多颜关怀了一下好兄弟，“他昨天晚上宿在隔壁别墅的客房里了。”
　　“别提了，秦恳也不知道到哪里冒出来的，深更半夜喊我去隔壁救他。结果我俩挣扎了半天，才算从隔壁魔窟跑回你的别墅。好不容易缓过来，就见邝夫人四下寻你。”
　　“我妈早上还在开视频会呢，这么快就完事了？你们两个好好陪着她和姑娘们一起玩吧。那四个姑娘都不难看，你们一人应付两个绰绰有余的。”
　　“我是没啥，秦恳还在忙着与窦嬛进行不健康视频，一大早只穿个泳裤在屋里自拍。”
　　许多颜心想这个主意可以借鉴。到时候他也拍一些自己的泳装照片，发给张张看？于是耳朵里听着郝景哭诉抱怨，他脑子里已经开始构思自拍的角度了，眼睛还在偷瞄津津有味看考试汇编的张张。言言
　　她，真的很好看啊，低垂的眼眸执着专注，仿佛周身都散着一层温暖的光。与昨晚草丛之中目光灼灼盯着他看的强横样子完全不同，安静而温婉。一想到昨晚，他不免心驰神荡，嘴唇又有点干涩，下意识舔了几下，啥也不解释就挂了郝景的电话。
　　“张张，你渴么？我看走廊里有自动售卖机。你喝什么，我给你买。”许多颜嘘寒问暖。
　　张张没带自己平时来图书馆时常用的保温杯，许多颜献殷勤，她当然接受了。合同规定，男女朋友存续期内，消费都算在许多颜的头上。这便宜不占白不占。
　　如果良心上受不住，不如花些时间辅导颜少多做几套习题？
　　颜少若知道张张的良心长这个方向，肯定就不给她买水了。可惜他不知啊，还举着水凑上去，温柔道：“这个是维c含量高的一种功能饮料口味偏甜，而这款是无糖的，你要哪个？”
　　“当然要高糖高热量的。”看书多费脑子，必须补充能领啊，张张毫不犹豫接了那瓶甜味的，轻松拧开瓶盖，还顺手把颜少那瓶也打开了，如同对待室友一样，“你先喝，真不知道这种一点甜味都没有的盐水有啥好的。对啦，你要哪几门的学分，我帮你分析一下考试题的路数？”
　　三句不离学习。许多颜只好将自己选的那几门课程如实报上来。
　　张张的包里只带了随身小本本和一支笔，不过那里记录的都是些私密的信息不方便给人看的，她索性就没拿出纸笔。反正颜少说的科目也就六七样吧，脑子记就行。她依着科目名称查看了一遍，只见考试汇编区域内居然有两个科目的题册空着。她急忙在边上的电脑查询了一下，发现题册本来是有的，不巧的是昨天刚被人借走了。
　　刚开学没多久，还没到期末考的准备时段，谁这么爱学习居然把考试汇编的题册借走了？知不知道这种稀缺的资源要留在阅览室里，大家一起看啊！
　　张张将其余几门的册子翻出来，交给许多颜，还很仗义的说道：“另有两科被人借走了，不过你放心，我基本上天天来图书馆，帮你盯着，一旦有人还了，我就告诉你。”
　　许多颜小声嘀咕道：“我真的没想看这么多，一次看一科，也要看许久呢。”
　　张张明白，许多正常普通人，与她不同。她是匆匆翻一遍就能记下不用再看第二回的。但她也不会显摆这些，只委婉道：“我帮你精编一下要点，缩小一下学习范围，你有兴趣么？”
　　许多颜双眼放光：“这个可以有。当初我也经常高价收购学习好的同学做的笔记要点，和押题的那些套路。”
　　“成交！”张张从小学开始做这种买卖了，轻车熟路，遇到了大款定要好好宰一通。只是，这人现在是契约男友，如果谈钱，似乎不太合适。就当是关心男友的一种表现，反正那些肉麻的情话她是说不出口的，改成复习大纲、知识要点提炼以及习题精编，这个难度倒是不大。反正不是只给颜少一个，她弄这套东西，也可以卖给别的有需求的同学，不算亏吧。
　　这时候阅览室里终于稀稀拉拉坐了一些同学。那些同学对着张张和许多颜这边指指点点。许多颜觉得自己可能被人发现了，而且还是和张张一起坐那么近。估计过一会人校园八卦论坛里就会有人发他与张张在图书馆的照片。
　　“张张，如果大家知道了你我正在交往，会给你带来困扰么？”许多颜担忧的问，“我就挺讨厌被人跟踪偷拍。”
　　“大学在读期间都能结婚领证，谈恋爱不违规，我困扰什么？”张张显然没有这方面的觉悟。毕竟没上大学之前，她只因为学习好成为大家瞩目的焦点，从来没有感受过另类的追捧。
　　“那如果遇到娱乐小报那些人抓你采访，你会怎么说？”许多颜进一步表态道，“我觉得你至少不能将契约那个事公之于众，对吧？”
　　“这个倒是不会。”五千万的合同，怎么能随便乱说，商业机密呢。
　　“那你会坦然承认正被我追求么？”
　　张张想了一下，轻轻点头：“反正我也没打算和别人谈恋爱。有人追，其他人应该就不会有这类念头了吧。你看起来条件还是很不错的，一般人不敢与你比。我也省的浪费时间应付别人。”
　　许多颜显然没被这句话安抚到，继续追问：“那么如果你遇到一个与你一样爱学习爱做题，你们两个能一起钻研讨论学问的男生，你还能如此心平气和与我在一起‘浪费’时间么？”
　　张张不由自主想到了孙志鹏。那个男生是高分考入X大建筑系的，肯定爱学习啊，与他一起讨论习题，会不会更轻松，有更多话题呢。但是有更多话题与男女朋友有半毛钱的关系么？
　　“学习和做题只是爱好，对不起，我想了一下，不能用我的爱好强加在你身上，那对你并不公平。”张张勇于承认错误，“等我看完这本习题，中午吃饭的时候咱们好好聊一聊，你的爱好。万一找到了什么我也喜欢的呢？”
　　“不如我教你游泳吧。万X书院的会所，泳池也不错。我给你开个七日速成班，教练1v1，包教包会。”许多颜想着自拍不如真人效果更好，还是要再争取一下，“游泳是保命的生存技能，免费教你，再找不到比这划算的辅导班了吧？”
　　张张心动了。如果正规途径报班学游泳，肯定没有免费的。单纯只是去游泳馆没人教，那也要好几十块呢。许多颜提的这个不花钱就可以增长技能的方案，对她很有诱惑力。万X书院小区不远，她顺便考察一下，说不定能发现逗猫遛狗的兼职商机。
　　再说，作为交往中的男女朋友，在一起打发时间总要找个更有意义的活动。滚草地什么的，以后还是少来吧。
　　“我也不能总占你这种便宜啊。要不然我辅导你做作业？”
　　许多颜挣扎了一下，本来作业就逃避不了，有学霸专门监督指导，虽然可以想见艰辛之处，不过为了1v1的游泳培训班，他拼了：“好，你高兴就好。只不过丑话说在前头，我智商只有107，你辅导我做题的时候千万要平心静气，别嫌弃我笨。”
　　“你居然智商有107？其实也不算笨了。”张张感慨了一下。
　　这算是夸他么，就算是吧。
　　没过多久，张张的宿舍群里就刷屏了。
　　陆凤娇惊叹：张张，我在论坛里看到你和颜少在一起的照片了，是真的么？你们在哪里？快发个定位给我。
　　张张没多想，发了个定位，不过补充道：别外传，等我做完这本习题的。你如果需要帅哥照片，我给你拍就行，不用过来。
　　陆凤娇发了一串惊叹符号：你们怎么认识的？你们在干什么？
　　张张解释：我在图书馆和他做习题啊。昨天我不是没回宿舍么，是去他家球场打高尔夫了。
　　这次不只是陆凤娇发言，连段茵茵也传了个羡慕的表情包：张张，不愧是富婆啊，我们苦B的周末打工攒零花钱，你周末居然是打高尔夫泡帅哥，天理何在！
　　冯桂金自从那天悔悟后，说话已经尽量控制着不那么阴阳怪气，这会儿却还是忍不住酸道：呜呜，等我挣够了钱，我也去打高尔夫。对啦，下午漫展cos比赛，你们谁能扶我去看看！
　　陆凤娇：薇薇安别担心，我搞了两张嘉宾座票，中午回去扶你。
　　段茵茵：就两张票么，我也好想站近点看啊。
　　陆凤娇：咱们三个挤一挤，两个位置能坐下。
　　张张紧张问：漫展的cos比赛居然要票才能进吗？哪里卖票？
　　陆凤娇回答：其实活动中心那里有售票的，不过观赏角度好点的坐席都是送给比较知名的动漫社团组织，没有关系，不好弄来。
　　张张想着既然已经答应了颜少去看漫展的cos比赛，以颜少的身份不太可能站在后排吧。她想起之前在活动中心卖苦力的孙志鹏，赶紧给发消息问：志鹏，漫展cos今天下午比赛，你有位置好的坐席票卖么？
　　孙志鹏正在漫展场地里卖苦力，收到女神的通讯号求助岂能不理会。他拉扯了一下深度漫迷同宿舍老大，问道：“下午cos比赛，最好位置的票有么，我高价收两张。”
　　那人吃惊道：“之前问你，你不是不感兴趣么，我手头只有两张富裕的，卖给外系的姑娘了。你怎么突然要买票？”
　　“别废话，那姑娘多少钱买的，我翻一倍收。你还能搞到不？”孙志鹏这边催着，那边通信号还在问：爱丽丝你要几张票？
　　张张想了一下，诚实的回答道：我陪颜少看，两张吧。
　　孙志鹏心一揪，问：颜少在追求你？
　　张张：算是正在交往中。对不起。
　　孙志鹏：没什么对不起的。他长得帅家境好，我比不了。
　　张张：不是你想的那样。
　　孙志鹏：呵呵，祝你们幸福。但是如果你们哪天分开了，你还会考虑我么？
　　张张并没有回答这个问题。在她看来，这种牵扯感情的问题比竞赛题难回答多了。她与颜少注定要分开，但是抛去家世并不相配以外，她对孙志鹏也没有那种男女之情。之前没有比较她不懂，可是与颜少滚了草坪之后，她忽然开窍明白了。
　　她不是冷淡到不会对男人有想法，颜少这个类型，是她生理上抗拒不了的呢。
　　张张：对不起，我和颜少交往的事我不想隐瞒你。那么你还会帮我弄下午cos比赛的票么？
　　孙志鹏沉默了好一阵，忽然回复道：票搞到了，高价收的。不过白送你，你在哪里，我这就送票上门。
　　张张：我和颜少在图书馆。
　　孙志鹏改口：既然颜少在，那我再加一倍的价，卖票给他赚一笔。
　　作者有话要说：　　存稿多多，今晚9点还有一更。4月8日爆更到完结。
　　接档文《全家重回末世前》从今天开始连载，盼收藏一波先。


