第60章 冥冥中的缘分
　　焦老爷子要传什么“造假秘籍”给张张的事情，她不曾隐瞒，这才有了此次公款来焦庄镇配合工作的事情。
　　警方已经表态，如果焦老爷子的这种技术只是艺术品加工的法门，用在正途，警方也不会干涉民间技艺的传承。当然如果找到“秘籍”定是要备案存档的。前提是要从满屋子看起来都很精致的仿古艺术品里找到那本秘籍。
　　张张也没问警方为什么坚信她的鉴定能力，反正人都来了，依次检查，其实只是用摸的，基本上就已经了解了这些假古董的来龙去脉。
　　她很快发现了一幅卷轴内多层装裱的玄机。那画表面上是一幅仿古绘画，连被一些知名古人收藏时加的印章都仿的惟妙惟肖。实际上在最内层封了薄薄的丝绢，上面密密麻麻写满了字。
　　这并不是书册的常规外观，张张却能肯定这就是老爷子的秘籍了。果然是一种考验，她如果不是有异能，怕是一开始就被误导，根本找不到秘籍。也怪不得警局的人非要拉她来现场，估计此前别人也来找过，但没有一些古董造诣的人，再加上焦老爷子设的文字陷阱，肯定被蒙骗了，无功而返。
　　“焦老爷子提到的东西就在这画里，不过以现代技术在不损坏外面这层古画的前提下，估计很难拿出来。”张张诚实说道，“我不懂装裱的事，要不要再找焦老爷子问问？”
　　“这古画是真品么？”邹警官虽然一直负责文物盗卖的案子，不过古董鉴定方面还是要依托更专业的人士。
　　张张摇头：“这画应该是焦老爷子自己仿的，是他得意之作。我觉得为了拿秘籍毁了他的画，于心不忍啊。”
　　邹警官很赞同这个观点，又补充解释道：“那天你走后焦老爷子将线索都说了出来，我们已经找到了失窃的文物也成功抓捕了那伙不法分子。甚至顺着身份证和他们车牌造假的线索找到了人质关押地点，救出了焦老爷子的孙子焦利。那孩子被关了太久身体状况和精神状态都不太好，若是去晚了怕是就没了。整个案子如果没有焦老爷子出力，很难侦破。他是诚心改过自新，愿意做好事做好人。我们也不能辜负了他的心意。自然不能毁了他的画作，让他寒心。”
　　张张转忧为喜，四下寻摸了一圈却没看到焦老爷子，好奇道：“那这次怎么没见焦老爷子一起来，毕竟是他儿媳妇被找到了。”
　　“文物案还有后续行动，盗卖文物的犯罪团伙固然可恶，那些等着收文物的也绝非善类，必须顺藤摸瓜一并铲除。”
　　邹警官没多说细节，张张就已经猜到那位善于伪装精通造假技术的焦老爷子多半又被委以重任，继续协助警局办案，说不得已经亲自上阵诱敌，根本无法抽身回焦庄镇。
　　焦老爷子也许曾经误入歧途做过错事，不过到了晚年痛改前非，立志做些于国有益的好事洗心革面，实在值得敬佩。比起一些只为了赚钱而放弃了太多原则的浮躁年轻人，焦老爷子的思想境界显然更高。
　　张张再一次反省自己，未来究竟要做什么样的人。是用异能偷偷摸摸赚足够多的钱，再肆意洒脱的生活；还是寻个志同道合的人一起奋斗，能同甘共苦，达则兼济天下？
　　在此前，她从没有考虑过跌宕起伏的生涯，她力求的是安稳，是在自己认知的范围内做个普通人掩藏自己的特异之处。
　　现在她认识了许多颜，千亿继承人不只是钱多，他站在了金字塔的顶层，他的视野与她绝然不同，他的资源是她奋斗一辈子都无法企及比拟的。他已经让她的生活脱离了原本的平淡，逐渐走上了另一种从未想过的方向，她也许有机会做更多。
　　她，已经不再是垃圾场里那个单纯的只想好好学习的贫穷姑娘了。
　　焦老爷子阅人无数，为什匆匆一面就选她传以衣钵，只因她提了与六指前辈的渊源么？看来除了取出秘籍的事情之外，她应该找个机会拿着爷爷的那块玉玦再去见一见焦老爷子。坦诚自己所知的一切，再看看焦老爷子怎么决断吧。
　　江湖人有江湖人的规矩，衣钵不能乱接。如果爷爷没有记错，那位六指前辈的手上恐怕也有人命呢。年代更久远的文物盗卖案件和人命案，但实际性质与如今这批刚落网的犯罪分子没有本质的区别。
　　今天，江姗也被从咸市收容所带来焦庄镇的修理铺。她的精神依然浑浑噩噩，呼唤着丈夫和儿子的小名，不过显然熟悉的环境让她逐渐镇定下来。
　　张张近距离看到了江姗，与她抚摸浴巾之时闪现的影像里那个生下她的女人容貌逐渐重叠。她问许多颜：“那人就是江姗，你看她与我长的像么？”
　　无论容貌气质和身材，没有任何相似之处，许多颜诚恳的摇头道：“她与你一点也不像。”
　　“那如果她就是我的生母呢？她曾被拐卖，生了我却抛弃了我，精神异常又成了别人的老婆，有她心心念着的丈夫和儿子，她可能根本不记得我……”
　　“无论你亲生父母是谁，我都尊重你的选择，你接纳他们我就接纳，你不想理会，我也假装什么都不晓得。我喜欢的人是你，从来都是你一个。不会因为你有什么样的亲人或出身怎样的家庭而改变。”
　　许多颜坚定的将酝酿了许久的话说出口，“也许现在你不信也不能理解。我的确犯过错与别人有过感情纠葛，我又笨又迟钝，以前分不清什么是心动什么是爱，现在也无法准确表达我的真实意思。可是我一直尝试一直在努力，用我的行动让你感受到我的真心。”
　　“这算是表白么？”张张表面上并不当真，内心最柔软的地方却被狠狠触动了。许多颜的真实心意是什么？她足够聪明知道答案，却不敢接受不敢相信。她一直都是逃避这些的，所作所为全没有承担这份感情的计划。她是不是更懦弱，更凉薄不堪，她根本配不上他。其他物质表象都不谈，只从感情对等的角度而言，她就配不上他。
　　终于，她并没有给出任何回应。眼睁睁看着许多颜眼中的期望一点点熄灭，他却努力绽出了一抹微笑，明明他脸上所有表情都是在笑的姿势，仿佛刚才的表白只是一个玩笑，可是她却能感受到他压抑的痛，在他的心内怎么也藏不住。
　　张张觉得自己就是个彻头彻尾玩弄他人感情的渣女。
　　回到帝都第三日，张张拿到了基因鉴定结果。
　　很遗憾，意料之外，江姗居然与她没有血缘关系。
　　“也许她只是在你幼年时照顾过你？你的亲生父母另有其人？”许多颜甚至脑洞大开的说，“你没准是李家的亲戚呢，你与珍妮李有七八分相似。对了，那个李丽莎后来又骚扰你没有？”
　　张张并不隐瞒，如实答道：“她前两天给我发了一些奇怪的话。然后说她就住在X大附近的光明酒店。希望我若对她提的事有兴趣，能抽时间单独去见她……”
　　“她不会怀疑你是她失散多年的姐妹吧？”许多颜打趣道，“李家可不愁姑娘，他们家虽然很早就移民美国，不过仍保留着旧社会那些宗族礼法，甚至在旧金山还买了一块地修了个李氏祠堂。族规规定只有男性才能继承家业，逢年过节去祠堂拜祭祖先，参议或决策家族要事。珍妮李常常为此讥讽他们李家那些老古板。”
　　“哦，原来是这样啊。”张张忽然问道，“那珍妮李是不是有个弟弟，叫亚当？你见过么？”
　　“亚当？”许多颜回忆了一下，“那个亚当啊，珍妮李很少提。据说很神秘，一开始大家以为是他未成年，不曝光免得被打扰学习生活或遭到什么不测。后来又有传闻，说亚当有什么疾病，身体不好或者精神缺陷什么的。我就没再打听过。毕竟那是李家的内部隐秘，亚当虽然是李家现任家主唯一的儿子，不过若他身体不好无法继承家业，珍妮李的堂兄弟也是有资格的。”
　　“你能将我的照片发给珍妮李么？”
　　“啊？”许多颜首先想到的是，张张终于接受了男女朋友关系，要对他的前女友炫耀一下。不过转念一想，张张绝对不是那种肤浅的人，再结合之前的言辞，他颤声问道，“你怀疑，你与李家有亲缘关系？”
　　“是李丽莎怀疑。从那天机场见到我的时候，她就开始怀疑了。不仅仅是容貌的关系，还牵扯到李家的一些不正当产业。我想，她一定有什么证据，才会几次三番想要单独约见我。但是她的目的未必只是找个失散的姐妹那么简单。”张张苦笑，“也许，在争夺李家下一任家主继承权的一系列明争暗斗之中，我只是他们的一个似乎能用的筹码。”
　　“那我陪你去吧。”
　　“不用了，说好了是单独去。”
　　“那我在附近等你，我带着人提前做好准备，万一有变故……总之不能让你一个人涉险。”许多颜很诚恳的说，“我也查了李丽莎的事，我怕她不会按照常理出牌。到那时你别的都不要管，保命要紧。”
　　“哪有你说的那么邪乎啊，我研究过李丽莎，情场失败之后，她整个人更偏事业型了。最近一些美资基金投资国内的地产项目，后面都有她做推手。”
　　许多颜惊讶道：“你哪里来的消息？我虽然以前从珍妮李那里听说过，李家已经开始布局要拓展国内市场了，不过详情珍妮李自己都不知道呢。”
　　张张笑道：“还记得孙志鹏吧，他要在北方拓展他家的地产公司，好不容易找上了一个大金主。那边幕后人本来爱答不理的，一听说他是X大的，立刻给了个见面的机会。他说见面时才知道那位李女士是X大校友。他还问我有没有路子，能进一步搭线。他一直以为我是你们这些真富贵子弟呢。”
　　“我好嫉妒。所以不说你自己的身世，为了孙志鹏，你也想再找李丽莎谈一谈？”许多颜一脸不高兴，“那好吧。真希望哪一天，你也能为我这样啊。”
　　“看在五千万分手费的份上，我肯定要全心全意为我的好男友打算呢。”张张半开玩笑半认真的说，“艾伦，你知道的，我们不合适。我配不上你的真心。”
　　“……”许多颜一脸委屈道，“你是嫌弃我不会做题么？”
　　“不是。”张张忽然笑了，“其实啊，有些事我自己也想不明白呢。”
　　许多颜感同身受，难得聪明的安慰道：“那么其实你也会害怕也会退缩，才不肯接受对不对？”
　　没想到他竟然一眼看破了她此时的心境，可她又怎能承认呢，不能给他更多的机会了：“总之，谢谢你，你已经满足了我对男友的所有幻想。”
　　“真的是所有么？”许多颜厚着脸皮欺身上前，“我们还没有做完所有情侣该做的事呢。”
　　“……”果然是成年男人啊，张张暗自感叹。其实她也馋他的颜值他的身子啊。于是她没说话，放任他热切的揽住了她。
　　他的掌心发烫，她的心跳也不再规律。两个人紧紧抱在一起，他深情望着她，她也望着他。
　　在你情我愿的热吻之后，他却克制住了后续的动作。
　　他说：“我知道你和珍妮李不一样。我想未来某一天，一个更恰当的机会和场合，让你接受我的全部。”
　　“真的么？”
　　“你不信么？”
　　“我们只要现在的过程不可以么？未来注定最豪华的不过是一场分手宴席呢。”张张在这件事上终归还是悲观的。哪怕，某一天她被证明是李家的姑娘，她也从没有觉得身份能对她的感情起到什么关键的作用。
　　不过她还是接受了颜少的建议和安排，在去见李丽莎的时候，颜少不仅带着自己人警戒，还与付局长打了招呼，并且提前找了更专业的门路查了李丽莎在国内的活动。
　　于是张张在见到李丽莎之前，就拿到了一套新资料，再一次刷新了她的世界观。
　　李丽莎看似沉寂的这几年，没少干实事。对于李家而言，中国大陆是一片蓝海，李丽莎则是因为在国内的学习经历，对国内人情世故的把控有切身的感悟，才无往不利，竟然已经成为了李家旁支里的领军人物。其创造的业绩换算成家族影响力已经远在其父兄之上。
　　这样的大金主，怪不得孙志鹏削尖了脑袋找门路要贴上去。而这样的女强人，显然已经不再受情感方面的困扰，谈利益交换会来的更可靠一些呢。
　　总统套房之内，李丽莎只穿了便装，没有了那日华丽商务套装的衬托，更像是一个邻家大姐姐。她为张张准备了茶点，脸上的表情也放松而真挚。
　　“你今天来，一定做好了充足的准备，相信你也对我有了更多的了解。”李丽莎开门见山的说道，“我先给你看一张照片吧。”
　　她没有用通讯号发照片，这种秘而不宣的事不能给人一手的资料。她将自己的手机屏幕展示在张张面前：“这个人是亚当，珍妮李的弟弟，同父同母。我没见过真人。据说家族祭祀他也不是每年都参加。这张近照是我花了不少心思才搞到的。经过专业分析，与你的容貌相似度非常高，就仿佛是孪生一样呢。”
　　“我肯定是出生在大陆B市，出生日期估计也与那位亚当先生不一样呢。我知道生母是谁。”张张并不为所动。
　　“当年生下你的人，应该只是代.孕。”
　　张张身上带了监听装置，李丽莎与她的对话，许多颜都能听得一清二楚。这一句如晴天霹雳，拨开了心头困惑多日的阴云，原来竟是这样，江姗只是代.孕者么？怪不得，这就好解释了。江姗当时逃回B市，已经临盆在即，生了孩子自然无力抚养。何况，那根本不是她自己的孩子啊！
　　那么再联想二十年前妇女拐卖的案子，似乎牵扯到了更不道德的层面。那些被拐的妇女莫非都被送去了海上的货船，成了代.孕的工具？但是李家不差钱啊，就算珍妮李的母亲为了保持身材不想自己生，在一些代.孕基本合法的国家想借腹生子也毫无难度呢。
　　为什么要弄一船被拐卖的女人？
　　李丽莎陈述道：“珍妮李是家中第四个孩子，她母亲生她的时候已经38岁了，依然不是儿子。于是他们买了一个生物科技公司，做试管婴儿。当年孩子的性别生成并不能完全受控制，要用技术手段干预。结果只成功了一个胚胎发育成了男孩子，那个男孩子就是亚当，代孕生的。
　　他们只要男孩子，另外的胚胎都冷冻起来。可是亚当有缺陷，他并不能算是一个完全的男性，而且随着年龄增长他的免疫系统逐渐崩溃，特别容易患上各种疾病。那时候试管婴儿项目的负责人才交代真相，说其实珍妮李的父母基因产生的男性后代都有各种问题，自然怀孕也会流产被淘汰，试管勉强做出来的男性，无法避免有缺陷的实事。
　　一般人听到这种绝望的事肯定就放弃了，多花些精力陪伴时日无多的孩子就好。珍妮李的父母却另辟蹊径，出了更多的钱，聘请了遗传学和生物界各种专家，成立了一个新项目。研究胚胎的基因改良，并且在真人身上做试验。这种项目有悖人伦，只能偷着干。他们买了一艘货轮改建成实验室，放在公海上，又高价雇佣人.体试验者。
　　一开始，真的是一些走投无路的亡命徒，领了高额佣金自愿登船参与实验。后来被一些不法分子利用了，高额佣金揣在他们怀里，四处拐来不知情者上船。结果船上发生了暴动，李家派了雇佣军武力镇压，才算勉强没让事情曝光。
　　所有的胚胎在那次暴动中基本都毁了，打扫战场的时候也发现了一些代孕的妇女尸体，一尸两命。生下你的代孕者是为数不多的几个幸运儿，逃过了那场劫难。也正是因为她受了刺激，有精神和记忆障碍，再没与原生家庭有过联系，也不与政府接触，而是用捡来的身份证流浪到其他地方。时隔多年，我开始关注这件事的时候，已经很难找到线索。”
　　一口气讲到这里，李丽莎的视线终于从张张身上离开。飘向窗外，幽幽问道：“这些秘密想必颜少应该很感兴趣呢，他是不是也同步在听呢？”
　　张张并不否认李丽莎的疑问，却没有像普通女孩子那样被从天而降的身份砸晕。她冷静的提出了一个科学的问题：“性别不同都应该是异卵，我与亚当的容貌不应该如此相似。我没整过容。”
　　许多颜从监控中听见这句的时候，差点笑出声了，不愧是学霸，人家说了如此离奇的故事，她居然只关心技术和科学的问题。
　　李丽莎也似乎没想到张张居然问的是这个，莞尔一笑道：“是的，你说的没错，自然受孕龙凤胎性别不同，肯定不是同卵。但是当年那个项目已经用了技术手段生成同卵多胞胎，并成功干涉了性别，严格意义上说你可能有很多个同卵的多胞胎姐妹。亚当也本来该是你的姐妹，所以你们的容貌才会那么相似。如果你对我刚才说的事情有质疑，我可以找门路给你做亲子坚定。
　　另外，你身上是不是还有什么异常？比如患有奇怪的疾病，或者与普通人不太一样的地方？那些可能都是后续试验造成的，你比亚当晚出生两年，两年的时间当时的项目组或许已经取得了一定的突破。”
　　张张终于知道了，自己的异能可能的来源。她竟然是被改良过基因的？当然所有的试验只停留在了胚胎阶段，她尚未出生，一切特异情况应该都只是模拟的数据。他们根本不知道她准确的能力。
　　“我的智商和体力可能比普通人更强一些，食量也大。”张张看似诚实的交代，实际上留下了异能的底牌，然后话锋一转，“李女士，你告诉了我这么多隐秘，一定是有所求。不可能只想单纯的寻回一个妹妹。那么咱们谈谈你的正题吧。”
　　“很简单，我们这一支不想让亚当继承家主之位。”李丽莎的声音有一些失真扭曲，“李家的未来族长不该给一个病弱无能的人。你的存在是我能找到的人证，牌用好了，能让珍妮李的父亲妥协。从族里选贤能者，平稳过渡权力。”
　　“我能得什么好处？”张张已经调整到了谈生意的状态。
　　李丽莎也收起了亲情那套，露出了生意人的本色：“你被认回李家，唾手可得荣华富贵，总比你现在日子过得舒服。而且有了李家小姐的身份，你和颜少结婚指日可期。否则，你们只是分手早晚的问题。”
　　“可是，我早几天已经将我的照片发给珍妮李了。”既然谈交易，自己手里也一定要有筹码，前几天她就已经推演过这种可能，也做了提前布局，“我还有其他选择。比如投靠珍妮李。她给我足够的好处，我也可以消失于人前，不再是李家现任家主曾经的污点。”
　　“你可能还不知道李家的财富实力，如果你被家族接纳，哪怕只是靠一些家族信托基金，按照现任家主血缘远近的继承权，你也可以什么都不做躺着数一辈子钱。而且你没了李家的身份，你和颜少没有未来的。”
　　“你凭什么认为我和颜少没有未来？”张张微微一笑，坚定说道，“我从没想过将自己的未来交给别人决定，也只喜欢数用我自己的能力挣来的辛苦钱。你的建议我会考虑，但是我也会谨慎的比较和选择。”
　　“难道我的诚意还不够么？”
　　“那要不然你先给点定金？孙志鹏想求你投资他家的地产公司，拓展北方市场。这事对你来说一点不难吧？”
　　作者有话要说：　　晚上9点还有肥厚的更新，完结篇+小番外，留言讨论剧情的发红包。谢谢支持！


