第61章 一个小目标（完结篇）
　　孙志鹏没想到这么快他就被李丽莎再次召见。他之前只不过抱着试一试的态度在通讯号上随便问了一句，没想到张张竟真的给搭线了。
　　不愧是女神，虽然已经在和别人交往了，她依然是他的女神。
　　情感上的挫折让孙志鹏越发的在事业上努力。如果能背靠实力雄厚的大金主，用更低的成本拍地，他家地产公司打开北方的市场指日可待。
　　李丽莎听完孙志鹏的项目和发展计划之后，确实很感兴趣，也觉得未来利润客观，自然没有拒绝。接着又问道：“其实你也清楚，如果只是普通校友，我不会那么快决策。是张张向我推荐了你。”
　　孙志鹏点头：“我不会让她和您失望，会让您投入的资本在最短的时间获得更出色的回报。”
　　“问个私人小问题，你觉得张张是怎样的人？”李丽莎思量着张张既然敢为孙志鹏作保，这两人一定是有一些情谊在的。
　　孙志鹏有些诧异，又如是说道：“她是我见过的最优秀的人。但我和她只是普通同学关系，并不了解她。”
　　“呵呵，其实吧，我觉得你们男人就是这样口是心非。”李丽莎的思维忽然跳跃了一下，“我打赌，你这么努力为事业打拼，本质原因是想提升自己的身价，追求你喜欢的女人。你不说我也知道，你排队等着颜少和张张分手呢？”
　　孙志鹏浑身一颤，难道他表现的那么明显么？他这等龌龊心思为什么轻易就被李丽莎看穿了呢？
　　“别怕，我只是纯属私人兴趣随便说一说，不会告诉谁。张张大约也是明白你的心思，无法回应，才这么帮你。”李丽莎幽幽道，“我经历过并不美好的爱情，因此排斥情感方面的纠葛。直到我遇见张张，才发现，也许我错了，错过了许多。而你，年轻有闯劲头脑聪明有野心，我是希望你作为我的合作伙伴，能一如既往将精力都用在事业上。”
　　“我有点不明白？”
　　“经历之后你早晚会明白的。其实我很羡慕张张，她能那样坦然自信，不只是有那么多人喜欢她无条件支持她，她有她特别的魅力。她的身上仿佛散着光，那么亮，让人不自觉被她吸引。她明知道前路艰险，这世上有那么多黑暗之处，她却勇往直前，遵从本心，不退缩，不放弃原则……”
　　孙志鹏虽然听不太懂，不过这位李丽莎能如此赞赏张张，就是很有眼光的表现。他的女神当然与众不同，值得仰视追随。李丽莎这个大金主，抱定了。
　　张张很快收到了珍妮李的消息。通过郝景，珍妮李要到了张张的电话。
　　一开始她们的电话沟通与李丽莎那边差不多。只不过珍妮李对所谓李家家主的位置毫无野心，她只强调一点：“如果你能让颜少回心转意重归我的怀抱，我会用我所有资源，帮你在李家占个稳固的位置。”
　　“你不怕我的出现，让你弟弟亚当再没可能继承家主的位置么？”张张很好奇，她看了一眼就在身旁听所有内容的许多颜，眼神中满是询问。颜少这个前女友，对颜少用情这么深，为何当年主动提分手呢？
　　“亚当若是那块料，又岂会让李丽莎那一支投效了别人？我和艾伦说过，我并不是一个事业心强的人，如果他娶我，我会遵从古礼与我以前那些情人断绝关系，认真在家相夫教子。把我名下的产业都交给颜少经营，男主外女主内，辅助他作一番大事业。你猜他怎么说？”
　　“我说，我也想混吃等死，让老婆养着，舒心快活，而且我不介意她有别的情人。”许多颜出声了，又对着电话那一端的珍妮李说道，“现在我才明白，我不介意你和谁睡，是因为我的心里根本没有你。当我的心里真的有了一个人，我根本见不得她对别的男人稍假辞色。我也愿意为她改变，努力成为她喜欢的样子。”
　　“那个人是张张么？她长得像我，这说明你最初选她也是受了我的影响么？”珍妮李一如既往的骄傲。
　　许多颜却理直气壮的说道：“并不是，我先认识的张张，在没去美国之前。”
　　不用再解释，珍妮李已经明白了她才是替身，颤声道：“你不怕我从中作梗，让张张永远不可能被李家接纳么？”
　　许多颜一字一句的回答：“她并不需要李家的接纳。她有我呢。无论多么难，我也不会放弃与她的感情。”
　　“是呢，生身父母对我而言可有可无。我承认的亲人只有抚养我长大已经过世的张爷爷。我不缺亲爹妈，你们家族内的那些破事，也不要用我当木仓。如果非要让我裹在其中，我不会因为你们提的交易利益而动摇本心的是非判断。我的感情不是用来出卖的。”
　　“他们许家有皇位要继承呢，你不配的。”珍妮李用很刺耳的声音喊了一句。
　　“是的，我承认我现在不配。却并不是因为身份家世或者拥有的财富。我对颜少付出的感情没有他对我付出的多，是不对等的，我受之有愧。不过他既然不肯放弃，那我为什么不试一试接受并努力回应呢？”
　　电话那边变成了忙音。不知道珍妮李是怒摔了电话，还是觉得三观明显不同已经无法沟通，打算直接下狠手了。
　　许多颜有些担忧道：“爱丽丝，你不必这样刺激她吧。虽然他是我前女友……”
　　张张也不知道自己为何会情绪失控，听到珍妮李挑衅就想怼回去。莫非这就是将颜少放在了心中的迹象，由不得别的女人对他觊觎？
　　“你是不是偷着乐呢？”张张质问。
　　许多颜唇角弯弯，转忧为喜道：“是啊，刚才我是一边担心又一边窃喜。喜欢你终于对我有了独占yu。”
　　“其实吧，你更喜欢被支配，被女王统治对不对？”张张将颜少轻松推倒在沙发上，大力控制住他的手臂，身体压住他的身体，让他无力挣扎，只能任由她吻上他的唇。
　　“呜呜。”许多颜来不及解释什么，只能发出一阵阵呜咽，全身如过电一般，耳朵尖都红透了。她学什么都好快呢，他才教了她几次，她就已经轻松知道了他最喜欢的姿势。
　　一般来说，男性的肺活量更大一些，两人的缠绵热吻，往往到窒息之时才会分开。不过张张并非普通女性，她的肺活量比许多颜大。除了滚草地时第一次紧张慌乱没掌握好节奏之外，以后在了解了许多颜的身体底线之后，她便可以越发为所欲为。
　　常常弄得他频频求饶。
　　“不要啊。”他试图稍稍反抗。
　　“不要了么？”张张微微松开了手，起身。
　　“不么，还要！”他又开始贪恋她的味道，她温暖的怀抱。
　　她便听话的又压了上来。他们在卧室里滚来滚去，肆意而放纵。仿佛已经忘记了现实。
　　房门却被咚咚咚敲响了。
　　“颜少，对不起打扰你们了。邝夫人来了！”郝景的声音都有些颤抖。没想到邝夫人一点风声都没露，突然跑来万X书院查房，直接抓了个现行？
　　两人赶紧分开，整理了一下衣物。
　　比起张张淡定的补妆，许多颜更像是一个做错了事的孩子那般，红着脸只想锁在角落。
　　“你怕你的母亲？”张张站起身，将他拉起来。他想要挣开，她却握的更紧。她拉着他走到门口，敞开了房门。
　　迎面正对上邝夫人审慎的眼神。
　　“伯母好。”张张打了个招呼。
　　邝夫人却只是微微点头，又将视线定在儿子身上：“颜颜，我有事与你单独说。”
　　张张主动离开，没想到许多颜竟然一把又握住了她的手，恳求道：“妈，我和张张之间没有什么秘密，我想请她留下一起听，可以么？”
　　邝夫人没想到自己的儿子居然敢当着她的面提出了异议。什么时候只懂得顺从和暗中搞小动作的儿子，这么有勇气了？是被张张影响了么？
　　“你确定么？”
　　“只要张张愿意，我就很确定。”许多颜再一次强调，并满眼期待看着张张，“你愿意陪着我么？”
　　“我愿意。”张张这一次回应了他，不再逃避。
　　邝夫人进了房间，坐定，神色凝重的问：“颜颜，你对张张是认真的么？你从几年前就开始谋划，动了那么多小手段，试图迷惑我软化我，就是为了能以我为突破口，最终让许家接受张张么？”
　　“是的。”
　　“那么你们应该是打算接受李丽莎的合作方案吧？”邝夫人说，“李丽莎已经找到了你父亲，讲了张张的身世。如果借着这种契机，许氏与李家未来的家主提前达成共识。你会很高兴对不对？”
　　“是的。不过如何选择是张张的权力。她如果不愿意牵扯李家的内斗，我也会护她平安。”许多颜的声音并不大，却透着毋庸置疑的坚定。
　　邝夫人又看向张张：“那么你呢，你和颜颜签了五千万分手费的合同。如果我给你一个亿，让你立刻离开我儿子。你还可以拿到颜颜的五千万。你有了一亿五，就算不找回李家小姐的身份，龟缩在国内甚至去别处改头换面，过更舒服的日子也可以呢。你愿意么？”
　　如果签合同那天，张张遇到这样的问题，或许会在犹豫之后选择拿钱分手快乐。可是已经知道了颜少的真心，知道了他为她坚守的毅力，一亿五或者更多的钱都无法打动她分毫。这根本不是钱的事。
　　张张摇头。
　　邝夫人说：“嫌少？你不要太贪心。就算你成了李家的小姐，家主的权力也落在旁支了。颜颜有更多更好的选择，你如果真的爱他，你能给他什么？”
　　“这就是你不赞同他选我的原因么？你在乎的是李家掌控的美洲市场，还是你的亲儿子？不是李家，那所谓更多更好的选择，选择的是什么？是谁在选择？”张张忽然开口，直面邝夫人，冒着今天会被扫地出门的风险，质疑道，“也许当初为我是为了钱才接受艾伦。但是现在，不一样了。有钱没钱我都不会离开他，他对我付出的那些感情，我既然已经接受，就要对等的回应他，回报他更多。”
　　“年轻人，这可不是一时冲动的事。如果我停了颜颜的卡，让你也做不成李家的小姐。你还会与他在一起么？”邝夫人的表情非常严肃，眼神里翻滚着一种不甘。
　　大多数中国婆媳矛盾，都是差不多的意思，母亲千辛万苦养大的儿子，最后心偏给了媳妇，忘了娘。
　　张张能理解邝夫人。
　　许多颜也明白母亲的心思。母亲应该只是嘴上很严厉，实际上舍不得真那样对他吧？他一直是她的心肝宝贝呢。
　　母子谈话不欢而散，邝夫人黑着脸离去。
　　然后许多颜就收到了母亲特助的通知，暂时冻结了他各种信用卡和储蓄卡的使用权限。没有邝夫人点头，他名下的车都不能卖，房只让住万X书院的，其他地方要住也可以，按照市面上的价格交租金。
　　信用卡没法用，储蓄和零花全停，千亿继承人许多颜瞬间变赤贫，如果不变卖衣物饰品，怕是还不如张张手头宽裕，吃饭都成问题了。
　　好在邝夫人没做绝，只要许多颜在万X书院的房子里用餐，按照菜谱吃饭，暂不收他额外的伙食费。
　　许多颜赶紧将张张约来万X书院，不顾形象抱大腿可怜兮兮道：“张张，我妈真的狠心停了我的钱。你可千万不能抛弃我啊！”
　　“哦，真的么？”张张上下打量着颜少，邪邪一笑，“其实我精通各种赚钱的法门，你要不要跟我学，我们一起找兼职，未必会降低生活品质呢。”
　　“我自小没打过工，你不会嫌弃我笨吧？”许多颜总觉得张张看他的目光不纯，“你怎么好像大灰狼盯上了小兔子一样。”
　　“哈哈，我是在琢磨你更适合做什么兼职啊。毕竟就算其他技能不好卖，你的颜值还是相当出色的。你不知道校内论坛上高价收你生活照的人很多呢，衣服穿的越少的那种标价越高。我想，不仅卖照片，如果你开个直播，或许比普通兼职来钱更快。”
　　“直播？”许多颜听秦恳说过，他名下的娱乐公司正在开发这类项目，毕竟艺人多样化发展，影视剧那种明星也不是随便能捧红的，而网红经济已经有了日盛的苗头，制造流量明星相对成本更低廉。
　　“直播赚钱的事，我已经研究了，我开个最简单的吃播或者是在线讲题辅导作业。你呢就用你的高颜值，卖二手奢侈品。带货懂不懂？你那一集装箱的二手货源还剩下许多。我也可以从孙志鹏以及李丽莎那里持续补货。以你的颜值，卖货和收人家看直播给刷的礼物，也该够你一般标准的花用，外加养我吃喝了。”
　　“可是我会紧张的，对着镜头那么多人看我……”许多颜虽然言辞上还在抗拒，不过内心已经松动了。直播并不是真人见面，他可以躲在屏幕后面，如果真能轻松赚到钱，总比抛头露面去做普通兼职更安全呢。
　　“首先，我们设置好场景，我可以与你面对面坐，我们中间摆着两台电脑，你就像是对我讲解那些奢侈品的来历一样，情绪应该不会那么紧张了对不对？而我对着你吃吃喝喝，辅导你做题，顺带着开直播而已，最起码不浪费时间。”张张连场景都已经规划好了。
　　许多颜觉得，要不他配合着试一试？听起来就像是他们平时相处的样子呢。
　　于是X大论坛八卦版，突然爆出了一条劲爆消息迅速窜上了校内网热搜，甚至几经扩散转发，围脖上也挤进话题前百。
　　冯桂金和陆凤娇看了之后，尖叫欢呼：“天啊，颜少今天晚上要开直播首秀了？在嬛嬛视频网？一个没听过的新直播平台么。哦，没事，太好了，能大饱眼福了。不知道他播什么内容呢。”
　　段茵茵却异常镇定道：“别叫那么大声，消息是我发的。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“是张张说的啊，她最近每天晚上都去万X书院辅导颜少做题。后来不知道发生了什么，逼着颜少开直播。总之这波福利不小，大家拭目以待吧。改日可能还有大量颜少的生活照、小视频付费观看，嘿嘿……”段茵茵笑得色色的。
　　“颜少和张张不都是有钱人么，还需要直播恰饭？”
　　段茵茵解释道：“张张说与人合股，投资了一家视频网站，颜少应该也不是恰饭，是张张直播吃饭和讲题，颜少卖二手奢侈品，估计给网站带人气吧。咱们不买货，看看颜值点个赞也不亏。”
　　冯桂金说：“你们能不能有点高追求，如果同时播，我肯定是看张张讲题。”
　　段茵茵笑道：“哈哈，你行。可惜啊，张张是打算一边吃饭一边给颜少讲题。估计颜少只有完成当天作业，才能开直播吧。”
　　当晚，这个名不见经传的嬛嬛视频网站，突然涌入了大量的新注册用户。
　　张张以高考状元X大学霸的身份，开吃播及在线讲题，首播观众峰值一度接近万人。刚播完就有厂商联系，愿意免费提供食品，还有卖教辅材料和各种培训班的希望投放广告。比预期的开端要顺利许多。
　　不过当颜少开直播的时候，在线观众猛然飙升到三四万。尽管颜少只是干巴巴介绍了几款二手包和皮带，观众就已经开始竞价买货，刷礼物让颜少试穿试用。
　　这些觊觎她男朋友的女粉啊！不，居然还有男粉和妈咪粉！！！张张好嫉妒啊。怎么有那么多闲人，不好好看吃饭听讲题，全跑来这里舔帅哥买二手奢侈品还给刷了那么多礼物？
　　首秀结束，张张收获了三千粉丝，颜少的粉丝却轻松迈过万人大关。关键是颜少直接卖掉了昂贵的十来件二手货，没有中间商赚差价，半小时不到百万入账了。
　　因为许多颜的卡都被冻结了，直播赚的钱自然是入在张张的卡上。他想用钱，必须乖乖听她的才行。看在来钱这么快的份上，张张暂时原谅颜少了。不过要想花钱，必须看他的习题册完成度了。
　　许多颜一时苦不堪言，为了提取自己的辛苦钱，上课认真听讲，放学努力刷题，直播什么的也不是天天开。毕竟时间有限，他脑子慢，题做不完，正确率太低还会被体罚的。~~~~(&gt_&lt)~~~~有个体力超常的学霸女友，实在是太刺激了。
　　某一天，张张直播完毕的时候，许多颜忽然把头探到了张张这边，神秘兮兮问道：“听说本科生就能结婚领证，我已经把户口本偷出来了。你参股投资秦恳的嬛嬛视频网，我卖二手货卖萌这么辛苦，咱也攒了不少钱了吧？亲爱的，能提点钱买婚戒送你么？”
　　“哦？想花钱，你题做完了？”
　　许多颜呜呜了几声，竟然拿着直播的摄像头转到了张张堆满了空碗和习题册的桌子面前，竟然是从刚才就一直开着直播呢？
　　许多颜早已经没了最初的羞涩，熟练的调整好镜头角度，将他与张张两个人圈在了镜头中间，言辞流畅的说：“张张，二手货卖的差不多了，我想今天直播你辅导我做题，好不好？我的粉丝今日破百万，我答应他们要换点新花样呢。”
　　一片弹幕霸屏，居然不是要求看张张辅导颜少做题的，一水的都是要颜少解释，他为什么和学霸张张在一个直播间，还说什么买婚戒的事？
　　“其实是这样的，我们从开播第一天就是这样面对面坐着。她一直是吃饭给我看，讲题给我听啊。我赚的钱都在她的卡上，只有从男友转正，才能支配共同财产……”
　　又一大片弹幕，女粉们哭天抢地求颜少不结婚，威胁颜少结婚就脱粉退货。
　　许多颜赶紧将直播停了。
　　张张很现实的提醒道：“颜少，你要不然还是再坚持单身卖艺几年？我也赶紧发个声明，与你撇清关系，免得影响我的直播。况且最近我在谈一个新的投资项目，缺钱啊。”
　　“呜呜，男朋友不是这么用的！你太狠心了。”许多颜满脸委屈，装了半天样子见张张丝毫不心软仍坚持辅导他做题，他只能妥协道，“要不这样，我准备一下，下次开一个直播咱们分手的。让我妈也看看，回头若瞒天过海成功了，不只合同上五千万，说不定一亿五也能搞到呢。”
　　张张眼睛一亮：“这个可以搞，怎么准备，台词剧本场景呢，哪天弄？”
　　许多颜看张张答应的那么爽快，忽然又有点心虚了：“你不会是真想分手吧？虽然李家那边已经承认了你的身份，愿意提供一些资源帮你开创国内这边的事业，我也暂时不能帮上什么，但是……”
　　“别乱想了。男朋友的所有功能，我好像还没有用全呢？你不是说找个合适时间，正式场合，再与我那啥。可我好馋啊……”
　　“我总觉得会被你用过就扔，不行，我要守身如玉！直到你答应嫁给我，咱们领证了才行。”许多颜异常坚定。
　　“要不先试用一下，万一……”张张戏谑的将许多颜推倒在地。
　　许多颜羞愤的滚到边上，暂时逃离她的魔爪：“难道脖子以上不算试用么，你……”
　　……
　　于是在直播分手，双方都收割了一大票人气和安慰礼物之后，直播内容画风突变，许多颜拿着自己在学校车间亲手打磨的不锈钢戒指，跪地向张张求婚，顿时惊呆了在线百万观众。
　　张张第一反应是什么一亿五，连五千万都没戏了。男人都是骗子！
　　不过那不锈钢的戒指肯定结实啊，看着也挺漂亮呢。颜少今天穿的格外正式，顶级颜值充满魅惑。他单膝跪在她身边，一脸虔诚，满眼期盼，将戒指捧起来，深情脉脉，无怨无悔。
　　一刹那间，她的世界只剩下了他，她的理智迅速消散，再不管什么钱不钱，什么粉不粉的。她着魔一般，笑着接了戒指，戴在手上。将他拽起来，紧紧搂住，狠狠一吻。
　　（正文完，作者有话说介绍接档文）
